1
珏山赏月
月亮是生在太空的圆球，它是地球的忠实伴娘。凡在地球上的人都能看到月亮，自古以来，月亮就是人类赞颂的美神。中国古代流传最为广泛的神话“常娥奔月”，表明了月亮是美的化身，美的代表。历代文人墨客都借月抒情，叹月抒怀，如“窗前明月光，疑是地上霜”，“明月几时有，把酒问青天”等名句，至今传颂不已。月亮圆缺自有运行轨道的变化，然而偏泽州的月亮与众不同，尤其到了珏山，月亮的变化全部失了灵，变得神秘多情起来，吸引我无数次神游不已，我曾多次想，月亮悬于高天属于整个世界，为嘛被泽州的珏山而拥为已有呢?
带着这个多年的疑问，我由晋城市区行走到了泽州县境内的珏山青莲寺风景旅游区。
作为一名文人游客，其实眼望心游比脚步走得更多更快。远望山岭连绵起伏，群峰相依相偎。站在碧水奔流的丹河岸边，仰首眺望镶嵌在蓝天中的两座奇特的峻峰在浮云间晃动。如果说漂游的白云是一只硕大无比的绵羊，那两峰恰象羊头上的双角，其动态之威武，静态之神定，我恍然感悟珏山又叫“角山”的来历。

2
珏山双峰自古有名，从宋代起历朝历代都在双峰之间修建寺庙、宫观和山门，现在看到有玄帝殿、真武官、灵宫顶和一天门、二天门、三天门、过月亭等宫院山门。因各处寺庙多凭借山势而建，故山险寺巍，凌空入云。
珏山被尊为王者之山。我想除融合了悠久的宗教文化之外，还与其所处的地理山川有关。珏山由众多的奇岭秀峰、悬崖峭壁、清泉碧潭和青莲寺景区组成。行走在珏山途中，奇山、秀水、雄刹、古观、名树、山花步移景迁，仿佛置身于万花筒中变幻无穷。而这些层层叠叠的山野风景，在天地之间勾勒出重重叠叠的画卷，所以自古以来被誉为“晋魏河山第一奇”。
我们沿路行至二天门，三百六十多级石台阶如竖梯直立，攀之汗如雨滴，爬到半截俯身下望，但见脚下浮云游动，山岭上人如蚁涌，心中顿觉自身悬在天空，浑身毛孔中惊出的热汗不由得化为冷珠。这时只好屏神静息攀上去，攀上去。当我站到山顶时，四周景色尽收眼底，万壑青风托人飘摇欲飞，神乎!仙乎，此时此刻所有攀上顶的人都有升仙得道的感觉。这时俯望碧波奔流的丹河，仰视珏山双峰白云缠绕，让人心怡之中平添几分豪气。
为了寻找珏山成名的历史遗证，我在碑林区中寻觅，在众多的石刻碑碣中，看到唐代诗人杜牧、明代尚书王国光、明代文学家童绪、清代阁老陈廷敬等游历珏山后留下的诗篇。由此我推断珏山在唐代时就名震一方。在明嘉靖三十五年《创建珏山一天门记》的石碑前，我找到了释疑珏山月亮奇异独特的解说，碑文曰：“每年八月望，月自中出，谓之珏山吐月，亦游观之胜景也”。
噢!原来珏山的月亮不是生在天上，而是出自于山麓之下，只待月望(农历八月十五日)时才要捧出来送给人间啊!“珏山吐月”神奇而幽秘，泽州民间历代相传着许多典故和传说，而每年八月中秋之夜，更有诸多丈人雅士呼朋唤友，草民百姓携妻带子蜂涌而至，站在山脚下青莲寺内的“款月亭”中仰望赏月……

3
>文化科
青莲守寻宝    
古代曾有“名山皆被僧占尽”之说，亦指僧道修建寺庙所择之处多是风水宝地。珏山是块宝地，青莲寺自然是宝地上的明珠了。浏览珏山自然要寻访青莲寺，探访这里悠久文化内涵和历史古迹。
青莲寺创于北齐天宝年间，高僧慧远在此草创寺院，初名“硖石寺”。据有关史料记载：唐代宗时(762―――779年)，有神墨禅师在此修行；贞元间(785―804年)，有智通禅师在此作《六波罗蜜疏》；太和元年(827年)，有慧恃禅师至此，广集佛徒，开法华经道场，营造殿宇，使寺逐渐扩大规模；唐太和二年(828年)，各处名僧慕名而至，佛徒增多，开始创建上院，兼设普贤道场；咸通八年(867年)，御赐匾额“青莲寺”，上院赐名“福严禅院”。
我们现在看到的青莲寺分上下两院，上院称青莲寺，下院称“古青莲寺”。

4
>文化科
青莲寺闪光生辉之处在于是一座历史文化宝库。在全国目前现存唐代寺观塑像，(3处)70余尊，而古青莲寺正殿现存6尊唐代彩塑，又为其中的1处，人物造型恬静淡雅，风肌秀骨、栩棚如生，是当世遗留唐代彩塑中的佳品，可谓国之奇珍。南殿又存有12尊宋代塑像。殿内又有唐、宋、金代碑记各一通。而唐碑《硖石大隋慧远法师遗迹记》最为珍贵。这时若细心观察，碑首线刻弥勒讲经图，将唐代寺院全貌、山水、围廊、耕耘、佛殿刻于其上，将你不知不觉间引回到唐朝的佛国世界，你在这种意境中可以潜心研究唐代寺庙建筑的特色，也可在远古的钟声中参悟那个年代的佛学僧经，我是个不信神道的人，但对佛道之经比较喜欢，空遐时也会沉读有的篇章去领悟其中讲解的人性固善，人生随缘的哲理。我想佛学也是一门哲学，它的思想信仰对社会、对人性都产生过一定的影响，这也是笔宝贵的文化财富吧!
青莲寺现存的释迦殿，为北宋元佑四年(1089年)修建，殿内4尊彩塑，为宋代原物。在罗汉楼上存有广法天尊和16罗汉彩塑，地藏楼上存有地藏菩萨和十殿阎君彩塑。这些出自宋代留存至今的塑像，让我又进入到一个时代，然而更让人惊叹的是十分珍贵的《罗汉碑刻》，这通镶嵌在罗汉楼下墙上北宋政和八年(1118年)的碑丈上，镌刻着十六住世罗汉及五百普通罗汉名号，其中五百罗汉名号，在我国今存记载中年代最早，记述的名号最全。
上下青莲寺，处处皆藏宝。从青莲寺出来行至东侧，一座高耸青天的圆锥式藏式舍利塔吸引了我的目光，我发现新大陆似的急步过去认真地观看，我心里知道，属于藏式塔的寺庙古建筑在太行山中比较罕见，这座晋城市唯一保存完好的、创建于明代万历年间的古塔，往前说它记录着藏佛与青莲寺的渊源，往后说它又留存了佛教文化的遗迹，我由衷赞叹：青莲寺是名副其实的风水宝地，所以被国务院列为国家级重点文物保护单位。

5
>文化科
<pick>晋城新闻网
<img>56.psd
夫珏山者，起太虚之灵气，横翠黛于中原。映丹河之水碧，生幽谷之烟岚。迷闲云于古刹，吐璧月于神山。齐华、岱之峻极，比黄岳之秀妍。每使白发心醉，梦绕魂牵。于是，乘铁龙，御天风，涉险道，攀奇峰，长歌把酒，气慨词雄。
是日也，天蓝蓝而气爽，云淡淡而神幽。出晋城之东南，早远驰而心游。望朦胧之山影，向飘渺之丹丘。抖行旅之尘埃，濯丹河之清流。仰双峰之峙立，嵌碧玉于太行。流岚光之清翠，绕树影而苍茫。望云中之仙路，讶峭险而深藏。苟此山之可攀，何“层城”之昆冈。振青衫于千仞，畅白发之气昂。拨烟霞于杖底，荡云雾于胸膛。跨穹隆之阶梯，践危石而履霜。临幽壑之冥濛。扶峭壁而彷徨。过山半而忽雨，起雷霆于深谷。卷长松以舞凤，听龙吟而喷瀑。拔石阶而欲起，觉心快而气促。识名山之险阻，耻昌黎之恸哭。契赤诚于幽昧，振豪气于山岳。履重险而如平，攀天路而奋急。觉眼前之豁朗，云散尽而雨歇。继从容而直上，历险路之九折。喜天门之迓客，登三重之天阙。立灵宫之极顶，发长啸以清越。揽佳木之峥嵘，洒满山之翠色。藉芳草之萋萋，荫长松之落落。啭禽鸟之嘤嘤，醉野花之郁郁。赏松柏之十围，绕藤萝之千尺。撷仙家之五芝，采祺树之嘉实。听清溪之汩汩，饮醴泉之冽冽。
仰玄帝之灵殿，谒真武之仙门。隐宫墙于桂树，飞檐画于芳林。耀日光于琉瓦，接棂彩于彤云。讶仙人之造像，何栩栩之如真。欲问道而膜拜，感仙风之袭人。疏心胸之烦想，净浊世之遗尘。拟逍遥以游远，恋此山而逡巡。阅摩崖之古茂，醉墨香之芳芬。吟杜牧之丽句，诵阁老之清音。展历史之沧桑，显深厚之人文。欲学步而作赋，愧笔花之无神。正流连而忘返，己金乌之渐沉。

6
>文化科
<img>56.psd
<pick>晋城新闻网
怅徘徊而离去，借神力于山灵。生足底之风急，感如絮之身轻。迄青莲之古刹，已暮色之苍冥。憩山亭而待月，观天宇以畅情。听鹤唳而思远，感暮鼓而神惊。少焉，黄昏云破，天海波腾。双峰极顶，一绕光明。乍吴钩之一弯，渐玉珏之半痕，继清辉之漫洒，笼万象而如银。举双峰之如臂，捧玉魄之一轮。悬清质于太空，隐银汉之星阑。映长天之镜澈，凝大地而雪寒。树摇摇兮青女，云幻幻兮飞仙。裹姮娥之轻纱，著天孙之霜纨。斯时也，情迷心醉，意静神闲。聍冰心于玉壶，融形体于月澜。生仙风之两腋，欲跨鹤而乘鸾。
是夜，借宿古刹，云伴清眠。醒天外之晨钟，听法鼓于堂前。怀瓣香而礼拜，振蒙瞶以启禅。善哉我佛。秉唐宋之神韵，乘莲座而庄严。拈兰花而微笑，散法雨之无边。灿明珠于性海，本菩提于心源。证佛心之般若，祈和谐之福田。更有：大唐之碑，弥勒之图。罗汉石刻，舍利浮屠。尽华夏之瑰宝，灿艺苑之瑜珠。
游览既兴，气沛神完。慨河山之如画，荫“甘棠”之芳园。发诗思于肺腑，凝清韵于笔端。继以歌曰：
实造化之所钟兮，移蓬岛于晋城。化珏山之秀美兮，穷五岳而遐名。游仙境之两日兮，黑白发之千茎。乐盛世之游冶兮，胜仙道之长生。

7
>文化科
<img>b0.jpg
<pick>网易博客
青莲寺位于中国山西省晋城市泽州县金村镇寺南庄村的硖石山腰，在晋城市市运汽车站乘坐晋城到珏山的客车，在珏山的上一站下车就是青莲寺。青莲寺是我国佛教米勒净土宗最早的寺院之一，以“文青莲，武少林”享誉中土，佛教信徒值得一去。
珏山的“珏山吐月”为晋城四大名胜之一，其素有“小华山”之称，以险峻、雄奇出名。在每年八月十五的晚上，月亮会从两座山峰之间升起，好像珏山“吐”月一般，珏山吐月因此得名。明嘉靖三十五年《创建珏山一天门记》碑文曰：“每年八月望， 月自中出， 谓之珏山吐月， 亦游观之胜景也”。
珏山确实很险峻，攀登主峰的时候曾经几度害怕，有一处的阶梯将近达到85度，非常险峻，我们仅仅抓着锁链才爬了上去。山顶是寺庙，这里供奉着诸多神灵，慈云阁中儒道佛三教圣人共居一山共奉一殿的景观在全国极为罕见。

>文化科
<type>图片
<img>edited/poem7.psd

8
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem8.psd

>文化科
<img>b1.jpg
<pick>到到网
晋城的旅游景点不少，既有非常美的自然风光，又有众多的历史遗迹，非常不错的景观驱使我们赶紧来这儿玩上一番，自己开车是最合适的了。
晋城的古文化在山西是出了名的，青莲寺内有好几尊精美的佛像，颜色还是挺鲜艳的，而且在这座寺内也有不少的著名景点可以参观。院子里的那子抱母的古柏让很多人都会为之动容，听说这棵母柏树已经枯了，面临即将被砍的危险，子柏树攀上母树干缠绕紧紧，因此一直到今天。
珏山风光秀美，险峻无比，小华山跟小武当的称号对于这里是最不为过的了。珏山是以供奉道家为主的，自然的景观再加上山里道教文化，让这座山成为极不错的旅游之地。山上的树林植被丰富，逐一而建起的天门以及真武宫、灵官顶等建筑，上山路上都会看到不少的石刻。可以乘索道，也可以坐电车而游，各有各的美处。

9
>文化科
<img>b2.jpg
<pick>新浪微博
“珏山吐月”赋
天上明月，人间珏山，抒情美神，赏心碧玉。眼望双峰，恰似羊头双角；身临绝顶，顿悟意蕴绝伦。晋魏河山，拥此而称第一奇；风水宝地，于斯纵览千古秀。
融宗教文化之秘，得地理山川之奇王者之山，珏山近悦远来；陶然之境，画卷相亲相近。奇岭秀峰，移步随时开眼界；清泉碧潭，动情到处悦人心。雄刹古观，殿宇肃穆；山花名树，景象繁荣。变幻无穷，如置身于万花筒；拾级而上，似攀梯自二天门。脚登浮云，飘飘乎神仙；心悬天空，浩浩乎豪气。下览丹河之奔流，一往无前；上凌苍穹之宏阔，满怀其逸。
嗟乎！聿修厥德之地，长发其祥之城，仰眺蓝天，卷舒风云之色；吟咏碑碣，吐纳珠玉之声。唐杜牧之佳句，明童绪之文心；王国光之美意尚存，陈廷敬之诗篇犹在。历史遗证，寻觅成名之迹；珏山吐月，游观胜景之情。
月之中国，春江花月何美;月之珏山，中秋赏月益奇。双峰吐月，千载难逢之机；一生因缘，十分难遇之景。繁星满天，《步天歌》灿烂河汉；众心待月，《款月亭》殷勤襟怀。一弯吴钩，倏忽而露峰顶；半个银盘，已而以现眸前。冉冉而涌，飞镜秋影转金波；盈盈以掬，情感唱盘听水调。山林起舞，双峰托月升高空；水寺举袂，绝景宜人迎远客。美乎！泽州珏山！绝矣！晋城名胜！此山此月，人间少有；此景此情，世上难寻。星与山语，月和人行，景是月引，情由月生。赞曰：泽州宝地兮自古闻名，珏山吐月兮神秘多情。水调歌头兮千古绝唱，中秋望月兮就来晋城，欲穷风月兮天人共乐，双峰涌月兮如吐水晶，天下奇观兮千载难逢，神与物游兮境由心生。

>文化科
<type>图片
<img>edited/poem9.psd

10
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem10.psd

>文化科
<img>b3.jpg
<pick>晋城广电网
美丽太行 魅力珏山
秋天的鸟儿即将归隐山林，年轻的希望留给来年的春天，悦耳的鸟鸣将穿过金黄的田野随之远去。我和爸爸妈妈驱车沿太行山脉一路南下，来到国际花园晋城。在离市区不远的地方，有个名胜景区叫珏山。 
一路走来一路愉快，一路走来一路艰辛，一路走来一路精彩。整个太行山被秋天的阳光点缀得五彩缤纷，绚丽多彩，身临其境，我们在美丽的太行山上恣意穿行，人也仿佛在诗意的太行山里漫步。在向导的带领下，车子在层峦叠嶂的山间行驶。太行的山，真美啊！弯弯曲曲像一条长龙下得车来，金黄的残叶一片片落下来，给大地铺上了一层层黄色的“地毯”，当一脚踏上这些“地毯”时，大自然会配上一声声清脆悦耳的音符。 山上十分宁静，即使偶尔有几片黄叶落下地上发出轻微的响声，可那也只是大自然瞬间的灵光一现。远远传来寺院里钟鸣的声音，浑厚而悠远。    
迎着秋日的太阳走着一级级的台阶，两边的大树因品种不同呈现出一片金黄，一片翠绿，黄绿相映，煞是好看，一阵大风刮过，金色黄叶翩翩起舞，飘落而下。站在山顶，静听秋的声音，尽情的享受蓝天的高远，迎着一阵阵山风，望着层林尽染的美景，尽情地呼吸着新鲜空气，真的感觉自己走进了世外桃源。珏山双峰，一年年经受春夏秋冬的洗礼，不管风吹日晒，雷打雨淋，依然昂首挺立，当地有句名言：“黄山归来不看山，珏山归来不赏月”。如果不是赶时间，我们真想看看珏山的月色，双峰吐月，应该是多么的壮美。
秋天的珏山那么雄伟，那么壮观。夕阳西下的时候，我们恋恋不舍地离开了珏山。我爱美丽的太行山，更爱秋天里装满金灿灿希望的珏山。   

11
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem11.psd

>文化科
<img>b4.jpg
<pick>中国作文网
珏山位于山西省晋城市东南部13公里的丹河南岸。远远望去，犹如一块碧玉镶嵌在太行山，故名“珏山”号称“晋魏山河第一奇”。珏山素以奇伟峭险著称于世，有玄武门，真武宫等，还有一，二，三天门，从二天门到三天门之间有陡峭的360余台阶，令人望而生畏。在珏山，有一个著名的景点，人称“舍身崖”，关于这个“舍身崖”还有一个美丽的传说：在很久以前，山脚下有一个村子，村子里有一位美丽聪明贤惠的女子，她的丈夫去京赶考了，自己的公公又恰巧生病了，她在公公床前尽心伺候，村子里人人都夸她贤惠，但这却引来了妯娌们的嫉妒，她们四处散发谣言，这个女子为昭清白，从“舍身崖”上跳了下来，她的丈夫回来后，失声痛哭，打开棺材，里面却空空如也，只有一条白绢，抬起头来，他的妻子居然笑盈盈地站在他面前，毫发无损。后人来此参观时纷纷留言，例如著名作家张平(《生死抉择》原著作者)作诗一首;舍身崖上听舍身，惊煞吾辈读书人!含羞忍辱为贫困，感天动地民族魂!“舍身崖”与其传说固然神气，但还有一个地方，“子抱母古柏”。相传百余年前，寺庙里的住持觉得一株古柏(母株)已干枯，决定次日将其砍掉，谁知一夜之间就又有一株柏树(子株)缠住了古柏，住持认为是神意，便留了下来，现在母株已完全枯槁，而子株却郁郁葱葱。啊!珏山，我爱你的奇!我爱你的险!我更爱你自然的美!

12
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem12.psd

>文化科
<img>b5.jpg
<pick>中国作文网
游珏山
坐上车，就开始珏山之旅了。车在乡间小路缓缓的行驶着，透过窗子望去，除了一条蜿蜒小道，到处都是黄灿灿的田野，我们好象融入黄色的世界了，微风吹来，稻谷沙沙作响，人就象飘浮在一片声浪之中，每个细胞都灌满了活力。 
到了珏山，首先进入眼帘的是一棵棵青翠欲滴的大树，然后是一座座连绵起伏的大山。将近十电左右，我和姐姐去做缆车，车慢悠悠的行驶着，窗外一切都是那么静谧美好，实在太美了，简直无法形容了。树的绿和枫叶的红配起来相得益彰，不知不觉，车就到站了。我和姐姐只好依依不舍的向山下走去了。 
走在山间的小路，两旁的铁链上挂满了红丝带，带着代表平安幸福。 
我们走了将近一半的路程，已经气喘吁吁了，姐姐有气无力的说：“我门还是坚持走下去吧” 
最后，我们终于下山了。我们坐上车回家，也圆满的结束了这次珏山之旅。 

13
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem13.psd

>文化科
<img>b61.jpg
<img>b62.jpg
<pick>网易博客
吾初临珏山，乃为赏月。近傍晚时由缆车而上，直达山顶，所览珏山秀色甚少，又恰值雾气浓厚，所摄之影难以全而清。可喜之是， 月亮不负吾期，终露娇容于珏山之顶。虽近夜而沿陡梯下，筋骨酸，又因黑而跌感身痛，心却悦。知登珏山将不期再有，所以“初临”珏山而记之。
 “珏山在两宋时期就已经是道教名山，它与武当山有着异曲同工之处，武当山是真武帝君的修炼场所，而珏山则是其镇守场所。”

14
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem14.psd

>文化科
<img>b8.jpg
<pick>互联网
游珏山
我的家乡坐落在太行山脚下，这里风景旖旎如画，物产丰富，是个富饶的地方。在这里，有着享誉全国的“天下第一赏月名山”——珏山。去年国庆节放假，我们一大家去珏山来了一次自驾游，亲眼目睹了“天下第一赏月名山”。
沿途的风景很美，火红的山坡，金黄的田野，到处弥漫着果实的芳香，谷底是一 条清澈的小溪，曲曲折折，环绕在珏山脚下。远处的村庄，几缕炊烟缓缓升起……
经过大停车场，首先映入我们眼帘的是黑虎殿，里面供奉着七仙女。穿过黑虎殿，我们从一天门爬天梯而上，来到了二天门，这里有马光华、赵公明、温琼、岳飞四大天王的塑像。这四个英雄人物为四大护法大帅，听旁边旅游团的导游解说，马光华为大帝，传说他有三只眼，故民间有“马王爷三只眼”的谚语。赵公明是财神之一，他能够使买卖公平。温琼便是温元帅，他可以驱除邪恶、巡查真司。我在我最崇敬的岳飞向前留了影。从三天门穿过，我们看到了西顶真武殿的真武帝君和龟蛇二将的雕塑。由于此时不是赏月之时，我们只在过月亭中乾隆年间的“双峰捧月”和十八位举人秀才题诗的石刻碑记前留了影。“终于来到正顶了！”我欢呼起来。只见正顶上供奉着玄天上帝、周公和桃花，我在他们的像前一一跪拜，妈妈在这时偷偷拍下了这一场景，成了我珍贵的纪念。（待续）

15
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem15.psd

>文化科
<img>b9.jpg
<pick>互联网
游珏山
此外，我们还在关公庙留了影，在文昌殿拜了文昌帝君、天聋、地哑、加官童子、晋爵童子、诗书童子和经文童子。
午饭后，我们杀了个回马枪，返回起始点的青莲寺。进入寺内，我们首先看到了“乳泉”。乳泉以水质甜美，好似乳汁而命名。舅舅告诉我，传说女娲曾将其乳汁滴于此，所以泉水是“通灵”的，只要将愿望写在钱上，丢进去，愿望就能实现。我凑过去瞧了瞧，果真有许多人往水里投币。我今天当然也要“入乡随俗”。我向妈妈要了一张一角钱，将愿望写了上去，希望女娲能帮我实现愿望。紧接着，我们终于见到了传说中最神奇的树——“子抱母树”。只见一颗早已枯萎的大树，被一棵青翠的小树缠绕在中间。听旁边的导游讲，原先工人打算砍掉中间的那颗枯树，不成想，一旁的小树仿佛听到了人们的话语，一夜之间，竟绕着中间的枯树生长起来，人们惊奇万分，决定留下这两棵子母奇树，并命名为“子抱母”。虽然这个故事的真实性需得考证，但谁不被这颗“孝顺”的子树而感到敬佩？九十月间，秋风抚摸着大地，虽有阵阵寒意，却给人带来了清爽。汽车颠簸在回家的路上。翻看着照下的照片，回想着一天的旅途，疲惫的我不由得进入了梦乡…

16
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem16.psd

>文化科
<img>b10.jpg
<pick>互联网
中秋节游珏山
在我的家乡——山西省晋城市区东南十三公里处的丹河南岸，耸立着有“魏晋山河第一奇”、“中国赏月名山”之称的珏山。珏山又名角山，其双峰对峙，巍峨苍翠，宛若—对碧玉镶嵌在太行山上，故名珏山。 
那是去年的中秋节，我怀着无比高兴的心情和爸爸、妈妈一起到珏山游玩。一进入景区，就像到了一个神奇的童话世界。 
站在山脚下放眼远眺，首先映入我眼帘的是珏山的双峰。这巍峨俊秀的“迎客峰”亭亭玉立，慈眉善目，好像两位热情好客的主人时时刻刻都在欢迎游客的到来。看到这双峰对峙的景致，我不由得产生了疑问：这双峰究竟是怎样形成的？爸爸告诉我：“珏山地处太行山脉，主峰海拔973米，巍峨俊秀。它是由一座山体孕育成两座山峰，分立东西两边，形成了罕见的一山两峰、双峰对峙的景致。”听了爸爸的话，观赏着这奇美壮丽的双峰，我不由得啧啧赞叹：大自然是多么的神奇，多么的巧夺天工！此时此刻，在我眼中的珏山双峰显得更加挺拔秀丽，犹如鹤立鸡群，格外引人注目。(待续)

17
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem17.psd

>文化科
<img>b11.jpg
<pick>互联网
中秋节游珏山
乘着秋风，我们沿着蜿蜒的山道曲折而上。放眼望去，群山悠悠，云雾迷蒙。那青色的松柏，满山的红叶构成了一幅美丽的画卷，连绵不断地延伸到远方。尤其是那满山的红叶更让我陶醉。这满山的红叶让我不禁想起了杜牧的诗句:“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”满山的红叶比二月花还要红，还要艳，把珏山装扮得无比娇艳动人，令人心驰神往。这里的红叶小而不拙，圆透可爱，密集地遍布于山体的各个角落，用自己的美丽让珏山绽放更迷人的光彩。 
我沉浸在这美丽的秋色中，这时妈妈的话打断了我无限的遐想。“庆庆，快点过来。”我恋恋不舍地跟着爸爸、妈妈顺着蜿蜒的山道继续向上攀登。我向上仰望，山势挺拔陡峭，岩石峥嵘，仅一径可通山顶。听妈妈说，珏山素以险、峻、雄、奇、秀而驰名。我想：怪不得珏山在我们这里有“小华山”之称呢。山上松柏悬崖，林壑深蔚。我们步行几段台阶，来到了一天门。接着，我们向三百六十余级石阶的二天门冲刺，陡然直上。随着海拔的升高，美丽的景象慢慢呈现，我们来到了二天门，这时我们已累得气喘吁吁。休息了一会儿，我们继续往上走。我小心翼翼地抓住扶手间的铁链，一个台阶一个台阶慢慢往上走。我回头一看，心怦怦直跳，太陡峭了！妈妈看出了我的心思，鼓励我说：“克服困难，注意安全，勇往直前。”台阶越来越陡峭，只能呈之字形走，费了九牛二虎之力，我们终于过了险境——三天门。虽然一路上峭壁险峻，峡谷幽深，但我们在登山险趣中感受大自然的美妙，体验“无限风光在险峰”的意蕴。(待续)

18
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem18.psd

>文化科
<img>b12.jpg
<pick>互联网
中秋节游珏山
不知不觉我们到了山顶。站在山顶，一切景观尽收眼底。群峰兀立，环顾四周，参天的大树郁郁葱葱，层层叠叠;满山遍野的红叶，如一团团火焰点缀着珏山; 珏山寺庙依山势而筑，远望凌空入云，殿角飞椽于绿树花草中若隐若现，宛若仙山琼阁、海市蜃楼。站在山顶，太行雄姿一览无余。 
月光下的珏山，又是一番景象。夜幕初垂，明月东升，清风徐来，河水荡漾。每年八月中秋之夜，站在山脚下的款月亭中观望，一轮硕大的满月自珏山双峰间突涌而出，如水似银的月光将珏山周边的山、林、水、石泼泻得银光闪烁。而珏山双峰则被裹在轻纱似的月色中，勾勒出其绝美的形胜，朦胧迷离，隐约天宫，这就是历代咏叹的晋城名胜“珏山吐月”，又谓之“双峰捧月”。 
挺拔秀丽的双峰，漫山遍野的红叶，无限风光的三天门，凌空如云的珏山寺庙，晋城四大景观之一的“珏山吐月”珏山真是个充满诗情画意的人间仙境。我爱我的家乡——晋城，更爱家乡的珏山！

19
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem19.psd

>文化科
<img>b13.jpg
<pick>互联网
珏山景区地处太行山脉，主峰海拔973米，位于晋城市区东南晋焦高速公路丹河收费站约10公里处，晋张出省公路从景区通过。景区规划面积10平方公里，地理位置优越，交通十分便捷。珏山自然景观迷人，人文内涵丰富，寺、观、殿、门构筑了丰厚的道教文化积淀。珏山月、天下奇，双峰捧月，绝无仅有，妇孺兼知，自古就有“中国赏月名山”的美誉。丹河从山脚下流过，宛如银色的飘带缠绕着珏山，呈现出一派深山藏秀的桃源佳境。不仅如此，珏山还是一处道家仙境、仙家宝地，自古就有“南武当、北珏山”之美誉，同奉真武帝君，文化渊源、一脉相传，异曲同工。珏山在东汉时就被辟为道场，兴盛于唐宋时期，有“中国道教圣地”之称，是我国北方少有的集自然景观与人文景观为一体的旅游圣地。
下面的照片是在车上拍的丹河大桥。该桥宽24.2米，高81米，全长413米，主桥圈采用变截面悬链无铰板拱，主孔跨度146米，为世界之最。丹河大桥上为全长48公里的晋焦（晋城至焦作）高速公路，其中山西境内32公里、河南境内16公里，为全封闭、全立交、全部控制出入的四车道高速公路，于2000年7月竣工通车。

20
>文化科
<type>图片
<img>edited/poem20.psd

>文化科
<img>b14.jpg
<pick>新浪博客
“珏山吐月”神奇而幽秘，泽州民间历代相传着许多典故和传说，而每年八月中秋之夜，更有诸多文人雅士呼朋唤友，草民百姓携妻带子蜂涌而至，站在山脚下青莲寺内的“款月亭”中仰望赏月……
观赏“双峰吐月”是盛事也是幸事。须知天有不测风云，月有阴晴圆缺，人的一生到珏山赏吐月的机会是屈指可数的。这一人间观天的奇景，也是千载难逢的，当我站在珏山脚下时，众多游人早已等待在“款月亭”四周，满天的繁星也在忽闪着眼睛盼望，秋风吹拂着山岭上的树林，夜空里传荡着树叶奇异的拍手声，似在召唤明月快点出来……我忽然想起《西厢记》中“待月西厢下”的诗句，此时此刻真似恋人盼愿相会的焦灼心景。
焦虑的等待一分一秒走过，这时朦胧的夜空悄然光亮起来，哦！双峰顶部露出一弯吴钩……露出半个银盘……渐渐地，巨大的圆月洒着银辉珏山双峰间冉冉涌出，好似从龙口里吐出的水晶盘子，天地之间银幔飘柔，周围的山、林、水、寺浑然一体，似在银海波涛中飘摇，赏月的游人也似在船上游荡。蓦然间，双峰伸展开两只巨手，轻轻地托出了月亮，天上的星星隐去了身影，明月含着娇笑，悠悠升上了高空。
这就是泽州县四大名胜之一“珏山吐月”吗？是的，此景不仅天上有，就在人间也为绝也。

21
>文化科
<type>唐宋游人诗词
<brackets_type>0
<poemt>游青莲寺</poemt>
<poemc>李俊民
行处春风恶，山中胜概藏。
渐佳如蔗尾，薄险似羊肠。
翠山双峰角，清临一水堂。
夜长僧睡少，为人话兴亡。</poemc>
<poemp>李俊民1177-1260，子用章，金末元初晋城人。金承安五年中进士，先后任沁水县令、长平佥事，又擢朝请大夫，著名的教育家、文学家，其诗文意新句奇，寓意深刻。
元太宗窝阔台十一年（1239）三月十八日，李俊明携刘川济之、刘瀛汉臣、王特升用亨、郭甫仲山、姚升子昂、史显忠遂良同游福岩禅院，与巨川、彦广二山主道旧，并以“春山多胜事”为韵赋诗，以纪其来。</poemp> 

22
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>游青莲寺</poemt>
<poemc>李俊民
闲携方外友，同谒梵王宫。
山吐三更月，松摇万壑风。
流年飞鸟过，浮世落花空。
不有归来兴，何能见远公。</poemc>
<poemp>李俊民（1177－1260），字用章，号鹤鸣老人，金末元初泽州崔庄人。他是唐高祖二十二子韩王李元嘉之后。从小聪敏好学，勤于经史诸子万家，精研二程理学。金承安五年（1200），中状元，授应奉翰林学士，贞祐间出任沁水县令、长平佥事，后擢朝清大夫。因厌恶官场应酬，辞官返乡，收徒讲学。由于他学问渊博，又有状元的名望，慕名而来求学者不绝于门。金贞祐二年（1214），蒙古兵上太行，攻泽州后，他亲历了战乱之苦，授徒教书难以继续，于次年秋天离家南迁。先在福昌县侨居，后又隐居于嵩山、怀州等地，钻研邵雍的先天象数之学。李俊民在金末元初的文坛上颇有声望，一生著作繁富，但因战乱，遗失颇多。现在留下来的只有《庄靖文集》十卷、《庄靖先生乐府》一卷、《庄靖集补遗》一卷。他的诗文“寄怀深远，不徒以清新奇崛为工，文格冲淡和平，具有高致”。后人认为他“虽博大不及元好问，抑亦其亚矣。”
李俊民一生不喜做官，却酷爱山水，于是珏山青莲寺就成了他的第二故乡,成了他的“世外桃源”，在珏山数十平方公里的范围内,到处都留下了他的足迹。他迷花依石、听涛赏月、携友邀僧、诗酒唱和,留下了许多歌咏珏山的壮丽诗篇。</poemp>

23
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>掷笔台</poemt>
<poemc>李俊民
空山老却涅磐师，掷笔台前且过稀。
雉子岂知身后事，至今犹傍法堂飞。
四百山围故故情，茶烟榻畔坐忘身。
与师谈论安心法，六外飞茶送却春。</poemc>
<poemp>金贞祐二年（1214），蒙古兵上太行，攻泽州，与元兵展开了将近二十年的拉锯战，泽州饱经兵燹之祸。从金开兴元年（1232）攻占领泽州，到窝阔台十一年（1239），蒙古占据泽州已经七年了，这里虽已相对安定，但仍然满目疮痍。这时李俊民归来，偕文友故地重游，与山主道旧，听老僧“为我话兴亡”，抚今追昔，自然“不胜感叹”。尽管“山吐三更月，松摇万壑风”，珏山景物依旧，但毕竟物是人非。“流年飞鸟过，浮世落花空”、“ 寂寂荒庭落叶堆，与谁重上远公台”、“ 不见同来旧时伴，怕看双翠壁间题”、“ 雉子岂知身后事，至今犹傍法堂飞”等诗句都写出了他内心的悲凉。如果说这些句子表情达意还有些含蓄的话，则“ 行处春风恶”，“ 薄险似羊肠”等句就更为直白和激愤。这次归来重游，李俊民写有《游青莲寺》五律二首、《游青莲浦值巨川、彦广二上人出》、《游青莲分韵得春字》、《掷笔台》、《怀旧》七律各一首，吟诵这些诗篇，我们可以感到洋溢其中的黍离之悲，亡国之痛。</poemp>

>文化科
<type>图片
<img>edited/xuexi3.psd

999
//学习习总书记专栏
习近平总书记在参观“复兴之路”展览时，提出了实现中华民族伟大复兴的中国梦。现在，不但中国，而且全世界都在关注中国梦这个词，希望从中国梦中获益。正如习近平同志所说，我们要实现的中国梦，不仅造福中国人民，而且造福世界各国人民。