1
珏山赏月
    月亮是生在太空的圆球，它是地球的忠实伴娘。凡在地球上的人都能看到月亮，自古以来，月亮就是人类赞颂的美神。中国古代流传最为广泛的神话“常娥奔月”，表明了月亮是美的化身，美的代表。历代文人墨客都借月抒情，叹月抒怀，如“窗前明月光，疑是地上霜”，“明月几时有，把酒问青天”等名句，至今传颂不已。月亮圆缺自有运行轨道的变化，然而偏泽州的月亮与众不同，尤其到了珏山，月亮的变化全部失了灵，变得神秘多情起来，吸引我无数次神游不已，我曾多次想，月亮悬于高天属于整个世界，为嘛被泽州的珏山而拥为已有呢?
    带着这个多年的疑问，我由晋城市区行走到了泽州县境内的珏山青莲寺风景旅游区。
    作为一名文人游客，其实眼望心游比脚步走得更多更快。远望山岭连绵起伏，群峰相依相偎。站在碧水奔流的丹河岸边，仰首眺望镶嵌在蓝天中的两座奇特的峻峰在浮云间晃动。如果说漂游的白云是一只硕大无比的绵羊，那两峰恰象羊头上的双角，其动态之威武，静态之神定，我恍然感悟珏山又叫“角山”的来历。
2
    珏山双峰自古有名，从宋代起历朝历代都在双峰之间修建寺庙、宫观和山门，现在看到有玄帝殿、真武官、灵宫顶和一天门、二天门、三天门、过月亭等宫院山门。因各处寺庙多凭借山势而建，故山险寺巍，凌空入云。
    珏山被尊为王者之山。我想除融合了悠久的宗教文化之外，还与其所处的地理山川有关。珏山由众多的奇岭秀峰、悬崖峭壁、清泉碧潭和青莲寺景区组成。行走在珏山途中，奇山、秀水、雄刹、古观、名树、山花步移景迁，仿佛置身于万花筒中变幻无穷。而这些层层叠叠的山野风景，在天地之间勾勒出重重叠叠的画卷，所以自古以来被誉为“晋魏河山第一奇”。
    我们沿路行至二天门，三百六十多级石台阶如竖梯直立，攀之汗如雨滴，爬到半截俯身下望，但见脚下浮云游动，山岭上人如蚁涌，心中顿觉自身悬在天空，浑身毛孔中惊出的热汗不由得化为冷珠。这时只好屏神静息攀上去，攀上去。当我站到山顶时，四周景色尽收眼底，万壑青风托人飘摇欲飞，神乎!仙乎，此时此刻所有攀上顶的人都有升仙得道的感觉。这时俯望碧波奔流的丹河，仰视珏山双峰白云缠绕，让人心怡之中平添几分豪气。
    为了寻找珏山成名的历史遗证，我在碑林区中寻觅，在众多的石刻碑碣中，看到唐代诗人杜牧、明代尚书王国光、明代文学家童绪、清代阁老陈廷敬等游历珏山后留下的诗篇。由此我推断珏山在唐代时就名震一方。在明嘉靖三十五年《创建珏山一天门记》的石碑前，我找到了释疑珏山月亮奇异独特的解说，碑文曰：“每年八月望，月自中出，谓之珏山吐月，亦游观之胜景也”。
    噢!原来珏山的月亮不是生在天上，而是出自于山麓之下，只待月望(农历八月十五日)时才要捧出来送给人间啊!“珏山吐月”神奇而幽秘，泽州民间历代相传着许多典故和传说，而每年八月中秋之夜，更有诸多丈人雅士呼朋唤友，草民百姓携妻带子蜂涌而至，站在山脚下青莲寺内的“款月亭”中仰望赏月……
3
>文化科
青莲守寻宝    
古代曾有“名山皆被僧占尽”之说，亦指僧道修建寺庙所择之处多是风水宝地。珏山是块宝地，青莲寺自然是宝地上的明珠了。浏览珏山自然要寻访青莲寺，探访这里悠久文化内涵和历史古迹。
青莲寺创于北齐天宝年间，高僧慧远在此草创寺院，初名“硖石寺”。据有关史料记载：唐代宗时(762―――779年)，有神墨禅师在此修行；贞元间(785―804年)，有智通禅师在此作《六波罗蜜疏》；太和元年(827年)，有慧恃禅师至此，广集佛徒，开法华经道场，营造殿宇，使寺逐渐扩大规模；唐太和二年(828年)，各处名僧慕名而至，佛徒增多，开始创建上院，兼设普贤道场；咸通八年(867年)，御赐匾额“青莲寺”，上院赐名“福严禅院”。
我们现在看到的青莲寺分上下两院，上院称青莲寺，下院称“古青莲寺”。
4
>文化科
青莲寺闪光生辉之处在于是一座历史文化宝库。在全国目前现存唐代寺观塑像，(3处)70余尊，而古青莲寺正殿现存6尊唐代彩塑，又为其中的1处，人物造型恬静淡雅，风肌秀骨、栩棚如生，是当世遗留唐代彩塑中的佳品，可谓国之奇珍。南殿又存有12尊宋代塑像。殿内又有唐、宋、金代碑记各一通。而唐碑《硖石大隋慧远法师遗迹记》最为珍贵。这时若细心观察，碑首线刻弥勒讲经图，将唐代寺院全貌、山水、围廊、耕耘、佛殿刻于其上，将你不知不觉间引回到唐朝的佛国世界，你在这种意境中可以潜心研究唐代寺庙建筑的特色，也可在远古的钟声中参悟那个年代的佛学僧经，我是个不信神道的人，但对佛道之经比较喜欢，空遐时也会沉读有的篇章去领悟其中讲解的人性固善，人生随缘的哲理。我想佛学也是一门哲学，它的思想信仰对社会、对人性都产生过一定的影响，这也是笔宝贵的文化财富吧!
青莲寺现存的释迦殿，为北宋元佑四年(1089年)修建，殿内4尊彩塑，为宋代原物。在罗汉楼上存有广法天尊和16罗汉彩塑，地藏楼上存有地藏菩萨和十殿阎君彩塑。这些出自宋代留存至今的塑像，让我又进入到一个时代，然而更让人惊叹的是十分珍贵的《罗汉碑刻》，这通镶嵌在罗汉楼下墙上北宋政和八年(1118年)的碑丈上，镌刻着十六住世罗汉及五百普通罗汉名号，其中五百罗汉名号，在我国今存记载中年代最早，记述的名号最全。
上下青莲寺，处处皆藏宝。从青莲寺出来行至东侧，一座高耸青天的圆锥式藏式舍利塔吸引了我的目光，我发现新大陆似的急步过去认真地观看，我心里知道，属于藏式塔的寺庙古建筑在太行山中比较罕见，这座晋城市唯一保存完好的、创建于明代万历年间的古塔，往前说它记录着藏佛与青莲寺的渊源，往后说它又留存了佛教文化的遗迹，我由衷赞叹：青莲寺是名副其实的风水宝地，所以被国务院列为国家级重点文物保护单位。
5
>文化科
<pick>晋城新闻网
<img>56.psd
夫珏山者，起太虚之灵气，横翠黛于中原。映丹河之水碧，生幽谷之烟岚。迷闲云于古刹，吐璧月于神山。齐华、岱之峻极，比黄岳之秀妍。每使白发心醉，梦绕魂牵。于是，乘铁龙，御天风，涉险道，攀奇峰，长歌把酒，气慨词雄。
是日也，天蓝蓝而气爽，云淡淡而神幽。出晋城之东南，早远驰而心游。望朦胧之山影，向飘渺之丹丘。抖行旅之尘埃，濯丹河之清流。仰双峰之峙立，嵌碧玉于太行。流岚光之清翠，绕树影而苍茫。望云中之仙路，讶峭险而深藏。苟此山之可攀，何“层城”之昆冈。振青衫于千仞，畅白发之气昂。拨烟霞于杖底，荡云雾于胸膛。跨穹隆之阶梯，践危石而履霜。临幽壑之冥濛。扶峭壁而彷徨。过山半而忽雨，起雷霆于深谷。卷长松以舞凤，听龙吟而喷瀑。拔石阶而欲起，觉心快而气促。识名山之险阻，耻昌黎之恸哭。契赤诚于幽昧，振豪气于山岳。履重险而如平，攀天路而奋急。觉眼前之豁朗，云散尽而雨歇。继从容而直上，历险路之九折。喜天门之迓客，登三重之天阙。立灵宫之极顶，发长啸以清越。揽佳木之峥嵘，洒满山之翠色。藉芳草之萋萋，荫长松之落落。啭禽鸟之嘤嘤，醉野花之郁郁。赏松柏之十围，绕藤萝之千尺。撷仙家之五芝，采祺树之嘉实。听清溪之汩汩，饮醴泉之冽冽。
仰玄帝之灵殿，谒真武之仙门。隐宫墙于桂树，飞檐画于芳林。耀日光于琉瓦，接棂彩于彤云。讶仙人之造像，何栩栩之如真。欲问道而膜拜，感仙风之袭人。疏心胸之烦想，净浊世之遗尘。拟逍遥以游远，恋此山而逡巡。阅摩崖之古茂，醉墨香之芳芬。吟杜牧之丽句，诵阁老之清音。展历史之沧桑，显深厚之人文。欲学步而作赋，愧笔花之无神。正流连而忘返，己金乌之渐沉。

6
>文化科
<pick>晋城新闻网
怅徘徊而离去，借神力于山灵。生足底之风急，感如絮之身轻。迄青莲之古刹，已暮色之苍冥。憩山亭而待月，观天宇以畅情。听鹤唳而思远，感暮鼓而神惊。少焉，黄昏云破，天海波腾。双峰极顶，一绕光明。乍吴钩之一弯，渐玉珏之半痕，继清辉之漫洒，笼万象而如银。举双峰之如臂，捧玉魄之一轮。悬清质于太空，隐银汉之星阑。映长天之镜澈，凝大地而雪寒。树摇摇兮青女，云幻幻兮飞仙。裹姮娥之轻纱，著天孙之霜纨。斯时也，情迷心醉，意静神闲。聍冰心于玉壶，融形体于月澜。生仙风之两腋，欲跨鹤而乘鸾。
是夜，借宿古刹，云伴清眠。醒天外之晨钟，听法鼓于堂前。怀瓣香而礼拜，振蒙瞶以启禅。善哉我佛。秉唐宋之神韵，乘莲座而庄严。拈兰花而微笑，散法雨之无边。灿明珠于性海，本菩提于心源。证佛心之般若，祈和谐之福田。更有：大唐之碑，弥勒之图。罗汉石刻，舍利浮屠。尽华夏之瑰宝，灿艺苑之瑜珠。
游览既兴，气沛神完。慨河山之如画，荫“甘棠”之芳园。发诗思于肺腑，凝清韵于笔端。继以歌曰：
实造化之所钟兮，移蓬岛于晋城。化珏山之秀美兮，穷五岳而遐名。游仙境之两日兮，黑白发之千茎。乐盛世之游冶兮，胜仙道之长生。
