
1
>文化科
<date>1.1
<type>第一版
尊敬的员工同志们：
    大家新年好！
    日月开新元，天地又一春。值此2014年新年来临之际，我谨代表珏山公司董事会向在市场、经营、后勤等各岗位上辛勤工作、无私奉献的员工，向以身作则、率先垂范的管理干部，向精诚团结、同心同德的公司副总，向默默无闻、积极支持我们工作的家属，致以最亲切的问候和最诚挚的祝福。
    伫立岁首，我们心怀喜悦、充满自豪。过去的一年，我们抵御经济下行，接待人数下降的巨大考验，积极强管理，增效益，大力弘扬“团结、求实、奉献、创新”的企业精神，坚持“特色、科学、和谐、效益”的经营理念，着力推行预算管理，强化成本控制，加大宣传营销力度，圆满完成了文化产业园的建设，使景区经济继续保持了良好运行的发展态势。
     展望未来，我们重任在肩、大道漫漫。2014年，我们在大力弘扬企业精神和坚持经营理念的同时，将继续按照三位一体、同步推进的指导方针，加强品牌推广，积极开拓市场，强化内部管理，狠抓服务质量，圆满完成创建国家5A级景区的阶段性任务，实现景区综合效益的跨越发展。员工同志们，希望的号角已经吹响，理想的风帆已经起航，让我们携起手来克服困难、锐意进取、 凝结同心、与时俱进，珍惜昨天取得的成绩，把握今天发展的机遇，为把珏山建设成为中国第一赏月名山、参禅问道的圣地、回归自然的乐土、国家5A级旅游景区、中部地区重要旅游目的地而努力奋斗！
总经理：2014年1月1日

>工会 李先翠
<date>1.1
为更好发挥职工大病医疗互助活动的作用，维护职工权益，解决职工“看病难、看病贵”的问题，之前我县举办的第五、六期大病医疗互助得到了预期的效果，有效的缓解了职工“因病返贫、因病致困”的问题，近期县工会决定继续开展第七期大病医疗互助活动，每人缴费50元，住院补偿最高标准为4万元，慢性病最高补偿为2万元，缴费日从10月1日起至12月31日。

>票务中心 郭超
<date>1.1
冬天是比较容易感冒的季节，那么如何让自己的感冒几率更小呢？首先要自我防护：一般病多从口入，而感冒多是病从鼻入。因此，要坚持用冷水洗脸，增强鼻粘膜对空气的适应能力。及时掌握天气变化，根据天气添衣御寒。同时，加强体育锻炼，增强适应环境的能力和身体的免疫力。另外，在感冒流行期间，尽量少去人口稠密的地方，经常洗手。当身体稍感不适，轻度口干，鼻塞时就立即吃药，多喝水，注意保暖和休息，使病情及时好转。

>发展建设部 曾焕平
<date>1.1
<img>39_日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。.jpg
日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。原广场舞台背景墙材质为布艺骨架加泡沫板，经多年风吹日晒，颜色脱落,摇晃不稳，存在安全隐患，与景区整体环境形成落差。 为提升景区对外形象，便于长期使用，减少二次维修费用，公司决定用砖混结构进行重建。背景墙总长度30.5m，左右两边各设两个正方形造型柱，高7m。本工程的实施，将进一步满足各类活动舞台背景的美化。（发展建设部—曾焕平）

>营运督导部
<date>1.1
近日，我部门会同财务科、生态建设部对职工餐厅库房物品进行了清点，此次清点物品共46项，除两件物品损坏外，其他都可正常使用------营运督导部

>市场一部 罗妮芳
<date>1.1
<img>39_按照市委.jpg
<img>39_按照市委_2.jpg
按照市委、市政府“争先综改、竞逐中原”的战略部署，于12月9日－12月13日，在市旅游局的组织下，赴濮阳、平项山开展旅游推介活动。河南省18个地级市中郑州、濮阳、平顶山等10个地市已为晋城旅游开通了直通车，不仅巩固了我市中原旅游市场开发成果，同时为2014年深耕中原市场作铺垫。在市旅游局的组织下，我们于9日上午赴濮阳市场，下午进莲花园社区，10日上午做推介，下午进红磨坊烘焙行业进行推介。11日上午赴平顶山，下午进社区，12日上午推介，下午进行业，总之本次推介活动市旅游局不仅行程安排的紧凑，而且取得了很大的效果。

>票务中心 宋向阳
<date>1.1
景区为丰富员工业余活动及庆祝春节的到来，特举办晚会，我部门为响应公司号召，和保卫科共同排练节目《非诚勿扰》

>人力资源部 任艳艳
<date>1.1
近日，根据晋城市人力资源和社会保障局转发关于转发山西省2013年企业工资指导线的通知，我部门协同财务部，共周完成了2013年度企业执行工资指导线情况备案表，现已上报市人社局工资管理科。

>人力资源部 任艳艳
<date>1.1
目前天泰公司提出要统一制定“薪酬管理办法”，其基本理念是，提高标准，定岗定员定名称。根据要求，我部门制定了珏山公司人员基本情况汇总表，其中包括总人数、岗位工种、职务职称、工资情况等，现已完成。近期将报送天泰总公司。

>票务中心 李燕军
<date>1.1
《景区动态》“心脏按压几次”？“30次！”“嘴对嘴呼吸几次？”“两次！”12月16日上午，在景区保卫科会议室里为普及应急救护知识，提高紧急避险意识和急救能力，我们参加消防培训员工，学习了一堂生动而有意义的心肺复苏急救技术能培训课程(票务中心:李燕军)

2
>文化科
<date>1.10
<type>第一版
天泰公司对珏山景区2013年工作进行全面考核
1月10日，天泰公司考核组一行对珏山景区2013年工作完成情况进行全年考核。2013年，珏山景区在各级政府的关心支持下，在县委、县政府和总公司的正确领导下，景区班子带领全体员工紧紧围绕2013年的总体工作目标，认真部署，狠抓落实，扎实稳妥地推进各项工作，克服天气复杂多变、公款消费受限、市场竞争激烈等不利因素，较好的完成了年初预定的各项工作任务。2013年，珏山景区通过了国家标准化委员会“国家级旅游服务标准化试点项目”的验收，完成了国家5A级旅游景区提升规划的评审，完成了省级重点建设项目珏山文化产业园的建设，被省政府授予山西省文化产业示范基地，通过了省级休闲旅游度假区的评审，组建了具有珏山特色的道教经乐团，同时景区被授予全国青少年户外运动示范基地。考核组根据景区的实际工作情况，分为六个组，深入现场查看资料，现场打分。通过考核，珏山景区目标明确、制度健全、工作扎实，现场记录齐全，圆满通过总公司对珏山景区的考核。

>文化科
<date>1.3
<type>第一版
强化索道安全基础，推行索道安全标准化
    日前，珏山客运索道站参加了由中国索道协会举办的客运索道运营企业安全生产标准化宣贯会，国务院参事、中国索道协会理事长闪淳昌到会并做重要讲话。为贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）、《国务院安委会关于深入开展企业安全生产标准化建设的指导意见》（安委〔2011〕4号）精神，国家安全监管总局、国家质检总局要求，今后对索道运营企业的年检中，索道安全标准化是年检的一个重要内容，直接决定索道运营企业的年检结果。索道安全标准化评定项目分为14项，总分值1400分，其中：安全绩效1000分、服务质量400分，分为5个等级，涉及国家法律、法规33项，运营企业制定基本制度56项。珏山索道站等相关部门负责人参加了此次宣贯会。
>票务中心 毋亚红
<type>我来说两句
    进入旅游淡季，景区游客稀少，我部门及时“充电”，利用旅游淡季时间组织开展内容丰富、形式多样的教育培训活动。内容包括服务管理标准化、售票技能、文明礼仪、档案管理、普通话水平、安全防范、旅游管理等，并对十八大三中全会会议精神进行学习。除此之外，还特意在景区工会借了一些励志及修身养性的书籍增加员工的阅历，提高知识水平，丰富员工生活，达到能明辨是非、思想统一、目标一致、共同进步的目的。

>票务中心 李燕军
    为了提高景区工作人员的消防安全知识，确保春节期间的安全接待，保证春节期间的防火安全。日前，景区组织消防安全知识培训、安全消防演练及消防器材的日常保养和使用方法，做到防患于未然。

>生态建设部
<date>1.8
    为了进一步加强景区环境卫生治理，我部门在营运督导部的大力支持和配合下，对景区各部门卫生责任区进行了划分和卫生标准修订，使景区环境卫生保持常态化、规范化、制度化。

>票务中心 崔梦璇
<date>1.15
    离新春佳节不到一个月了，景区可以考虑开展新年祈福、游园赏景、猜灯谜以及抢福等一系列春节活动，同时在原有的基础上可增加趣味演出，让游客的节日生活过得精彩纷呈。

>文化科
<date>1.4
    日前，我公司文化科长何向峰被市总工会授予“晋城市开展会员评议职工之家活动优秀工会会员”荣誉称号。近两年来，全市各级工会通过会员评家工作，增强了职工的会员意识，工会意识和建家意识，使基层工会领导班子和工会干部作风明显转变，素质明显提高，能力明显增强，工会会员的“四权”得到进一步落实，基层工会建家和评家工作取得明显实效，有效地促进了基层工会的群众化、民主化、制度化、规范化建设，推动了“星级工会”创建和职工之家建设，增强了基层工会活力，提升了基层工会工作整体水平。通过表彰，市总各级工会和广大会员要积极开展会员建家、评家活动，评出成效，把工会真正建设成为职工信赖的职工之家。

3
>票务中心 王燕
<type>我来说两句
景区如何预防火灾
防止旅游区发生森林火灾的主要措施有：一是建立防火体系，组织扑火队伍，储备充足的扑火物资，建设必要的防火设施；二是制定景区野外用户管理办法；三是加强对游人的宣传教育，进山门票要有防火主要事项，旅店中要有防火告示，电视、电影、广播等有防火宣传，各旅游线和景点都要有防火标牌；四是景区森林防火指挥部与旅行社、驻景点单位鉴订森林防火责任状，实行导游包游人，对进入重大景区的人员，实行进山实名登记制；五是清除旅游线路上的枯枝落叶等森林可燃物，减少火灾隐患；六是加强巡逻检查，及时消除火灾隐患。在防火戒严期，部分重要景点需封闭，以确保安全。

>票务中心 王燕
<type>我来说两句
<date>1.15
节约用纸的小窍门：需要打印的文件事先仔细检查，没有错误再打印；打印时，适当将字体缩小、页边的空白处缩窄，这样每页纸能容纳更多内容，或使用电脑中的“缩小配合页面”功能。 

>文化科
<type>第一版
<date>3.3
2月26日是公司上班的第一天，也拉开了珏山景区2014年的大幕。2014年是不平凡的一年，八项规定、国五条等反腐政策的实施，对本来脆弱的旅游行业给予了重创。同时，煤炭价格下滑、煤炭市场疲软、行业投资叫停，技改中的锦辰煤业困难重重、举步维艰。2月26日，公司早会就员工上班作出了明确的安排。一是，要继续发扬好传统，严格执行公司的各项规章制度。二是，要做到令行禁止，不折不扣的执行公司作出的各项决策。三是，要在营销上多动脑筋，改变营销思路，转换营销策略，制订适销对路的营销产品，稳步开拓营销市场。四是，要化解目标任务，责任到人，明确标准和流程，注重各时间段的任务，逐步完善奖惩体系建设，实现收入与目标任务完成情况挂钩的运营机制。五是，要改变作风、实事求是，把工作形成自觉行动，严肃制度、执行制度。六是，要相互配合，把工作当做共同的事业，共同做、共同完成，不能一味的计较个人得失，贻误工作。这些安排是公司领导对员工提出的要求，更是完成2014年目标的基础和保证，让我们思想上有危机感、工作上有压力感、行动上有制度感，全力以赴，以饱满的激情完成2014年的各项工作。

>文化科
<date>3.3
2月28日，票工厂“智慧景区”主题研讨会在皇城相府景区召开，珏山景区应邀参加此次研讨会。2014年是国家旅游局确定的智慧景区实施年，智慧景区实施的主要内容是通过购票形式的网络化管理和销售，实现景区票务系统的智能升级，扩到景区门票的对外销售渠道，增加景区的旅游收入。北京峰景网联科技有限公司负责人对智慧景区的实施进行了系统的讲解，并对网上售票平台和门禁系统进行了现场演示。

>宗教事务部
<date>1.22
为迎接春节的到来,近日,我部门在公司领导的大力支持下,在兄弟部门的帮助下,对山上各殿进行了灯笼装扮.庙宇楼亭都挂满大红灯笼装扮一新，营造了浓厚的节日氛围。

>票务中心 宋向阳
<date>1.27
为了防止发生交通事故，一道岗的水泥堆粘贴了夜光贴，即美化了景区，也有效的避免了交通事故。     

>票务中心 孙晋利
<type>我来说两句
<date>2.23
寒冷的冬天已经过去，赢来了欣欣向荣的春季，春季生机蓬勃，是人体生理机能、新陈代谢最活跃的时期。然而春雨绵绵，天气潮湿，乍暖还寒，气候很不稳定，饮食调养就显得更为重要。
春季饮食要注意：1、多生少熟2、多糙少精 保护血管3、多绿少白益寿延年

>票务中心 成瑶瑶
<type>我来说两句
<date>2.26
旅游最大的收获是什么呢？旅游可以放松一下自己，可以欣赏美丽的环境，美丽的环境可以带给人美丽舒适心情，为什么美的环境会影响一个人的心情呢？环境或美的东西为什么会与心情产生关联呢？想知道答案吗，那就欢迎你来美丽的珏山。

4
>维修部
<date>3.10
按照电力公司的通知精神，2014年春检工作全面铺开。3月4日，我部门派出两名专业电工到电力公司参加培训。培训后，我部门对景区供电线路进行了拉网式的隐患排查，对景区变电站和箱变设备进行了维护保养，对景区山上、山下供电主电缆进行了现场检查，接头加固包扎。

>文化科 曾焕平
<date>3.7
<img>41.jpg
3月6日，《星空畅想》4D影片评审会在珏山景区会议室召开，来自晋城当地九位专家学者应邀参加评审会。与会专家分别从影片结构、画面、声音和文字等方面对《星空畅想》4D影片进行了评审，为景区传递泽州正能量进行全方位把控，力争影片大众化、通俗化，使游客的视觉再一次震撼，达到身临其境的感觉。该影片以珏山赏月文化为基础，通过展示古代天文学的科普知识，带领我们走向星空去探索宇宙的奥秘，这台现代化的文化大餐，将会填补珏山旅游娱乐产品的空白。本部4D影片预计五一投入使用。

>文化科
<type>第一版
<page>1
<date>3.6
<pick>新华网
<img>40.jpg
共商发展大计 共展改革宏图
神州春早，万象更新。带着13亿人民的殷殷重托，来自各地各界的人大代表、政协委员陆续抵京，十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议即将隆重召开。亿万个梦想在这里交融，共同的意志又一次在民主团结求实奋进的旗帜下凝聚。
今年两会是党的十八届三中全会之后召开的第一次全国两会。代表委员济济一堂，共商国事，共谋良策，意义非同寻常；把全会关于全面深化改革的决策部署通过民主法定程序转化为国家意志，聚发展之力，展改革宏图，责任格外重大。全面深化改革开局之年的全国两会，承载人民期待，吸引世界关注。
开好两会，很大程度体现在代表委员的履职能力和水平上。一年来，新一届代表委员不辱使命，在推动国家各项事业发展中发挥了不可替代的重要作用。忠实履行职责，积极参政议政，亿万人民对代表委员开好今年的两会寄予厚望。
只有改革才能促发展，唯有创新才能添活力。全党全社会对推进新一轮改革具有广泛共识，党的十八届三中全会已作出全面深化改革战略部署。人们期待，代表委员发挥密切联系群众、深入实际调研和专业知识广博的优势，听民声、察民意、集民智、诉民情，通过两会民主渠道，把中央的战略部署、顶层设计和群众的无穷智慧、基层的实践经验结合起来，形成行之有效的治理思路、措施办法，把稳中求进、改革创新的精神贯彻到经济社会发展的全过程、各领域，体现到国家治理体系和治理能力的各部分、各方面，唯此，我们才能攻克一个个改革难关，越过一道道发展坡坎，在闯关夺隘、迎难而上的进军中实现更大的发展。
有制度自信，才有坚守的底气、笃行的勇毅和前进的动力。在实现中华民族伟大复兴的奋斗过程中，我们找到了掌握命运、走向辉煌的崭新道路，建立了符合国情、顺应民意的中国特色社会主义制度，创造了中国和平崛起的发展奇迹。中国人民和中华民族从未像今天这样充满自信地屹立于世界东方，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。在这个春潮涌动的时节、梦想绽放的时代，期待两会记录下社会主义民主政治发展的新印记，见证共和国走向昌盛的新跨越。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，砥砺奋进，同心筑梦，在全面深化改革的伟大实践中书写新的辉煌，开创美好未来。

>安全保卫部
<date>3.3
日前，公司副总经理李红卫对景区三八妇女节安全工作专门召开会议。景区安全保卫部、票务中心参加了本次会议。会议主要强调：1.严格按照公司制度执行，不得随意放人；2.游客一时不离开，安全工作决不放松； 3.保持通讯畅通，应急措施到位；4. 佩戴袖章，加强巡逻，火种收集，确保节日期间安全。

>票务中心 崔梦璇
<date>2.26
<type>我来说两句
能舍能得-------自信人生
自信是一切成功的基础和前提。现实中，很多人都紧握着自己现在所拥有而不愿放弃，害怕放弃之后就不会再得到，但是，他们也因此错过了很多难得的机遇。其实，人生不应该只看到眼前的利益和成功，有时候放弃也是另一种拥有。如果人们都害怕失去、害怕得不到的话，那么就很难抓住人生中成功的机会。我们要相信自己、肯定自己，相信自己一定有能力、有勇气把失去的重新找回来，甚至还因此有意外的收获。如果经常在心里这样想的话，我们对生活和人生就会充满自信和勇气，就会不断取得成功，就会让自己的人生更加精彩。


>文化科
<type>旅游链接
<date>2.26
<title>热烈庆祝晋城“两会”胜利闭幕
<img>42.jpg
<pick>晋城在线
春风和畅，大地生辉。在民主、开放、团结、奋进的气氛中，在全市人民的共同关注和期盼中，经过全体代表、委员的共同努力，晋城市六届人大五次会议、政协晋城市六届四次会议圆满完成各项议程，胜利闭幕了。我们对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！对连日来积极建言献策的代表委员们说一声，你们辛苦了！
今年的“两会”，是民主和谐、务实创新的大会，也是凝心聚力、推进转型跨越发展的大会。会议期间，来自全市各行各业的人大代表、政协委员齐聚一堂，以高度的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕建设美丽晋城这一主题，共商发展大计，共谋人民福祉。“两会”审议并通过的《政府工作报告》和各项决议，实事求是地总结了2013年全市经济社会发展取得的成就，高瞻远瞩地提出了2014年经济社会发展总体要求和奋斗方向，目标明确，思路清晰，措施有力，完全切合晋城实际，符合群众意愿。
2014年是全面贯彻党的十八届三中全会精神的开局之年，也是实施“十二五”规划目标的关键之年。开局之年要有开局之势，全市上下要具有抢抓机遇、用好机遇的拼劲、闯劲、巧劲，以“侦察兵”的敏锐、“先遣队”的果敢，向前赶、争上游；关键之年当有关键之举，我们必须按照党的十八届三中全会精神和市委的决策部署，全面深化改革开放，加快产业转型升级，切实改善生态环境，大力推进新型城镇化，进一步做好“三农”工作，着力保障和改善民生，抓好社会治理创新，努力打造法治政府和服务型政府。
人心齐，泰山移。人民群众是推动历史进步的决定性力量，是实现“一争三快两率先”发展目标的根基所在。要着力凝聚广大群众的智慧和力量，把人民群众对未来生活的新期待引导到现代化建设的实践上来，为把晋城建设成集约高效、宜居适度、山清水秀的美丽城市奠定坚实的群众基础。要牢固树立执政为民的理念，以百姓之心为心，把百姓期盼作为努力方向，把百姓福祉作为奋斗目标，努力让人民群众更好地共享发展成果。
东风何时至，已绿湖上山。回首过去，成就举世瞩目；展望未来，信心更加坚定。让我们在市委、市政府的坚强领导下，以更饱满的热情、更负责的态度、更有力的举措，挽臂并肩，步调铿锵，向着美丽晋城激情前行！

5
>植树节
>飞机事件
>票务中心 郭淑萍
<date>3.10
“三八”妇女节期间,县总工会组织县级女职工到我景区开展一系列趣味健身比赛活动,比如:跳大绳、踢毽子、打羽毛球……为景区平添了一份生机。
>综合办公室 冯楚楚
<date>3.13
随着气温回升，景区已进入森林防火特险期，即每年的2月1日至4月30日。我景区处于太行山脉，林业资源和物种资源十分丰富，为确保景区森林资源的安全，最大限度的减少森林火灾对景区造成的财产损失，除了制定必要的森林防火应急预案，每个员工也需将防火意识牢固树立在心中，自觉遵守防火制度，切实将应急预案中涉及到的措施落实到实际行到中去。

>综合办公室 卫静
为贯彻落实“十八大”全面建成小康社会的基本要求，摸清泽州县现有体育场地的建设、经营和使用情况，我景区依据县文体局下发的红头文件泽文广新发｛2013｝57号，3月11日应文件要求对现有的篮球场和拓展训练基地进行了详细的数据整理，并于3月12日上报县文体局办公室。

999

>市场二部 陈松珍
<type>我来说两句
<date>1.15
人生的五大投资
人生最大的投资，不是房子，不是股票，是人，跟什么人交往，跟随什么人，交什么样的朋友，其实就是你投资什么人，而这，是对人生影响最大的。钱不会给人机会，房子也不会，只有人会给人机会，当人需要帮助的时候，只有人会帮人。
人生第二大的投资，是时间。每个人每天都只有24个小时，你拿这24小时做了什么，是你第二大的投资，你投资给了思考未来，还是投资给韩剧，还是投资给和人交往，自然会有不同的回报。朋友，用你的月收入除以３０天再除以２４小时，你就知道现在你在财富上的每小时的价值。这是时间对你财富的回报。
人生第三大的投资，是健康。心灵和身体的健康和谐统一。身体是你一生的载体，想想看，船漏了如何在海上快速行使呢？心灵的健康是正确处理复杂世界的基础。想想看，如果没有一个好的舵手掌握方向，再好的船只也易闯礁。
人生第四大的投资，是选对行业跟对人。俗话说男怕入错行，其实现在的社会，男女都怕入错行，这种错误是对上帝慷慨赠与的时间、身体、心灵的最大杀戮，深到生活每个细节中。选对行业没有跟对领导人，也是一种叹息吧。个中滋味只有自己去体会。
人生第五大的投资，是选对伴侣。人是群居动物，必定存在于各种社会关系中。而伴侣是最近的关系，好的伴侣是相互协助发展的。是对琐事大事化小，小事化了的人。是心灵的港湾，是人生的加油站。也是风花雪月的美景画面。不是制造无中生有的矛盾的。选对怎样的伴侣就会过上怎样的大半生。这种选择也一样会深入到生活的每个细节中。
做好五大投资一生无悔 ,也会幸福一生。

>票务中心 程雷
<deprecated>
<date>2.1
转眼间13年已经过去在过去的一年里，我在我们票务中心负责人的正确指引下“以维护公司利益为中心”认真学习和执行公司的相关规章制度，并将学习到的内容彻底用到工作当中，认真落实票务中心的各项规定，踏踏实实做好本职工作，通过一年的工作，我对安全、票务、客服等一系列工作内容有了更为深刻的体会，同时在这些方面的工作有了一定的提升。

>安全保卫部
<date>1.1
<deprecated>
新闻报道            
2013年1月31日，泽州县政府、旅游局、安监局、消防大队、工商局等六大部门联合检查组亲临珏山景区。由珏山景区分管安全副总经理李红卫、安全保卫部科长王团兵陪同检查组对珏山景区各点进行年前安全大检查。查处无证经营，三无商品，当场销毁，开出整改意见。希望公司干职员工提高警惕，始终将“防火安全”放于首位，杜绝一切安全隐患的发生。

>票务中心 孙晋利
<date>2.26
<type>我来说两句
冬季养生美容小常识
1、甘油可以保护皮肤
冬季皮肤容易干燥，可用1份甘油，2份水，再加几滴醋，在手心里搅匀，涂擦皮肤。用此法经常涂擦皮肤，能使你的皮肤洁白细腻。
2、蜂蜜能治皮肤皱裂
冬天气候干燥，皮肤容易皱裂，如发现皮肤有皱裂，先用热水浸洗皱裂部位，洗净擦干后涂上一些蜂蜜，每天2次，连续几天，皮肤皱裂即可痊愈。
3、香蕉可以治手足皱裂
先将手足洗净。取香蕉一只，轻轻捏软，开一个小洞，象挤牙膏那样把捏成肉泥的香蕉挤出，涂在手足皱裂处摩擦，摩擦至有光滑感即可
。每天晚上一次，连续几次后，手足皱裂就会痊愈。
4、鲜生姜可防治冻疮
生姜切片，在冬季容易生冻疮的皮肤上反复涂擦，每天2-3次，连续涂擦12天，可防止新发或再发冻疮。如已生了冻疮(未溃破)，可将生姜挤出姜汁，在锅内加热熬成糊状，凉后涂抹于患处。每日2-3次，连续几天即可减除症状或痊愈。
5、小辣椒可以治冻疮
用尖辣椒水涂擦皮肤，增加血液循环，可预防和治疗初期冻疮。将6克尖辣椒切碎，浸泡在30克高度白酒中，10天后就成辣椒酒.冻疮初起时，局部有红肿发痒，可以用辣椒酒擦拭，每天3-5次，可收到显著疗效.
6、凤仙花能防治冻疮
凤仙花(以白色花为佳)晒干，浸泡在高度白酒中(可适量加些尖辣椒、姜葱白)，制成药酒，用来擦拭冻疮患处，可获得显著疗效。

>票务中心 成瑶瑶
<date>2.1
<type>我来说两句
机遇是怎么遇到的
一名大学生问一个成功的企业家：“为什么你总能得到命运的眷顾，而我连一次机遇都没有呢？”企业家笑着说：“给你讲个故事吧。上大学时，我喜欢上一个女生。我远远地跟着她，跟了整整三个月。常常在图书馆，她在那头专心地看书，我在这头专心地看她。终于有一天晚上，图书馆停电了，趁着黑，我鼓足勇气上前帮她找书包，和她搭上了话。后来我约她到渤海划船，再后来她约我参加她的生日聚会……现在，她已经是我老婆了。”
大学生听到这里，疑惑地问：“你这个故事和我们的话题有关吗？”企业家笑道：“怎么没有关系呢？你想啊，如果没有那三个月的跟踪，我怎么能知道她的作息规律呢？如果我不知道她的作息规律，怎么会有图书馆里的守望呢？如果没有图书馆里的守望，我怎么能碰上那次停电的机会呢？上天不会白白给一个人机遇的。”
大学生幡然醒悟。

>票务中心 崔梦璇
<date>2.1
<type>我来说两句
中华传统美德
俗话说:"勿以善小而不为,勿以恶小而为之."这也许就是道德的宗旨吧! 
有些人每天都在说一定要有道德不能贪赃枉法,要实现"三个代表"思想,可虽说是这么说,但实际做到的有几的人呢? 就象莎士比亚说的:"仅仅一个人独善其身,那实在是一种浪费.上天生下我们只要把我们当作火炬不是照亮自己,而是普照世界,因为我们的德行尚不能推及他人,那就是等于没有一样.
中国的传统美德是中国古代社会形成的以儒家为主,以孔孟为代表的道德.人自我完善的过程是:自我--格物--致知--诚意--正心--修身--齐家--治国--平天下.
 所以中国的传统美德的主要内容可以归纳为:浩然正气的爱国精神,爱人孝顺的人道精神,学而时习的治学精神,自强不息的进取精神,经世致用的求实精神知行合一的实践精神,洁身自好的廉洁精神,物物相依的群体精神,舍生取义的献身精神和杀身成仁的牺牲精神

>市场二部 王菲
<date>2.1
<deprecated>
<type>我来说两句
圣诞的由来
每年12月25日是全世界大多数基督徒纪念耶稣诞生的日子。 
教会开始并无圣诞节，约在耶稣升天后百余年内才有。据说：第一个圣诞节是在公元138年，由罗马主教圣克里门倡议举行。而教会史载第一个圣诞节则在公元336年。由于圣经未明记耶稣生于何时，故各地圣诞节日期各异。直到公元440年，才由罗马教廷定12月25日为圣诞节。公元1607年，世界各地教会领袖在伯利恒聚会，进一步予以确定，从此世界大多数的基督徒均以12月25日为圣诞节。其实哪一天并不要紧，重要的是应该知道它是为纪念救主耶稣降生。 
由于圣经记载耶稣生于夜间，故传统称12月24日夜为"圣诞夜"或"平安夜"。 
在圣诞节人们会准备圣诞树，给朋友和心爱的人准备圣诞节礼物并在圣诞夜放在他们的帽子里面，还会和朋友们一起唱圣诞歌，制作圣诞卡片，和家人朋友在圣诞树下一起吃圣诞大餐等。总之，圣诞节是个象征着美好的日子！

>票务中心 孙晋利
<date>2.1
<type>我来说两句
冬季如何防止静电
在干燥和多风的秋冬天，在日常生活中，我们常常会碰到这种现象：晚上脱衣服睡觉时，黑暗中常听到噼啪的声响，而且伴有蓝光，见面握手时，手指刚一接触到对方，会突然感到指尖针刺般刺痛，令人大惊失色；早上起来梳头时，头发会经常“飘”起来，越理越乱，拉门把手、开水龙头时都会“触电”，时常发出“啪、啪”的声响，这就是发生在人体的静电，上述的几种现象就是体内静电对外“放电”的结果。
了防止静电的发生，室内要保持一定的湿度，室内要勤拖地、勤洒些水，或用加湿器加湿；要
勤洗澡、勤换衣服，以消除人体表面积聚的静电荷。发现头发无法梳理时，将梳子浸入水中片刻，等静电消除之后，便可以将头发梳理服帖了。脱衣服之后，用手轻轻摸一下墙壁，摸门把手或水龙头之前也要用手摸一下墙，将体内静电“放”出去，这样静电就不会伤你了。对于老年人，应选择柔软、光滑的棉纺织或丝织内衣、内裤，尽量不穿化纤类衣物，以使静电的危害减少到最低限度。

>毋亚红
<date>1.20
<deprecated>
<type>我来说两句
春节在即，到处弥漫着喜迎新春的气息。这不，景区也对去年一年所有收获进行总结，对明年憧憬展望，准备在年前举办一场新春联欢晚会，各部门积极参与节目排演，我部门与保卫科也不例外，每天定点准时开演，认真对待，在欢声笑语中把节目搞好，希望演出带给大家欢乐。

>市场二部
<date>1.20
<deprecated>
近期，市场二部将淡季学习的内容进行了汇总，与上周五下午进行了部门内部考试，并作为本年度优秀评选的标准之一，部门全体人员积极完成此项工作。

>票务中心 成瑶瑶
<date>1.20
<type>我来说两句
<deprecated>
春节的由来
春节的来历有一种传说，中国古时候有一种叫“年”的怪兽，头长触角，凶猛异常。“年”长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避“年”兽的伤害。有一年除夕，从村外来了个乞讨的老人。乡亲们一片匆忙恐慌景象，只有村东头一位老婆婆给了老人些食物，并劝他快上山躲避“年”兽，那老人捋髯笑道：“婆婆若让我在家呆一夜，我一定把‘年’兽撵走。”老婆婆仍然继续劝说，乞讨老人笑而不语。 半夜时分，“年”兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。“年”兽浑身一抖，怪叫了一声。将近门口时，院内突然传来“砰砰啪啪”的炸响声，“年”浑身战栗，再不敢往前凑了。原来，“年”最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。“年”大惊失色，狼狈逃蹿了。第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”兽的办法。（客家人的传说）从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。

>票务中心:郭淑萍
<deprecated>
<date>1.22
<type>我来说两句
现代民间习惯上把过春节又叫做过年。其实，年和春节的起源是很不相同的。
那么"年"究竟是怎么样来的呢？民间主要有两种说法：一种说的是，古时候，有一种叫做"年"的凶猛怪兽，每到腊月三十，便窜村挨户，觅食人肉，残害生灵。有一个腊月三十晚上，"年"到了一个村庄，适逢两个牧童在比赛牛鞭子。"年"忽闻半空中响起了啪啪的鞭声，吓得望风而逃。它窜到另一个村庄，又迎头望到了一家门口晒着件大红衣裳，它不知其为何物，吓得赶紧掉头逃跑。后来它又来到了一个村庄，朝一户人家门里一瞧，只见里面灯火辉煌，刺得它头昏眼花，只好又夹着尾巴溜了。人们由此摸准了"年"有怕响，怕红，怕光的弱点，便想到许多抵御它的方法，于是逐渐演化成今天过年的风俗。
另一种说法是，我国古代的字书把"年"字放禾部，以示风调雨顺，五谷丰登。由于谷禾一般都是一年一熟。所"年"便被引申为岁名了。
我国古代民间虽然早已有过年的风俗，但那时并不叫做春节。因为那时所说的春节，指的是二十四节气中的"立春"。
南北朝则把春节泛指为整个春季。据说，把农历新年正式定名为春节，是辛亥革命后的事。由于那时要改用阳历，为了区分农、阳两节，所以只好将农历正月初一改名为"春节"。
