1
>文化科
<date>1.1
<type>刊头
尊敬的员工同志们：
    大家新年好！
    日月开新元，天地又一春。值此2014年新年来临之际，我谨代表珏山公司董事会向在市场、经营、后勤等各岗位上辛勤工作、无私奉献的员工，向以身作则、率先垂范的管理干部，向精诚团结、同心同德的公司副总，向默默无闻、积极支持我们工作的家属，致以最亲切的问候和最诚挚的祝福。
    伫立岁首，我们心怀喜悦、充满自豪。过去的一年，我们抵御经济下行，接待人数下降的巨大考验，积极强管理，增效益，大力弘扬“团结、求实、奉献、创新”的企业精神，坚持“特色、科学、和谐、效益”的经营理念，着力推行预算管理，强化成本控制，加大宣传营销力度，圆满完成了文化产业园的建设，使景区经济继续保持了良好运行的发展态势。
     展望未来，我们重任在肩、大道漫漫。2014年，我们在大力弘扬企业精神和坚持经营理念的同时，将继续按照三位一体、同步推进的指导方针，加强品牌推广，积极开拓市场，强化内部管理，狠抓服务质量，圆满完成创建国家5A级景区的阶段性任务，实现景区综合效益的跨越发展。员工同志们，希望的号角已经吹响，理想的风帆已经起航，让我们携起手来克服困难、锐意进取、 凝结同心、与时俱进，珍惜昨天取得的成绩，把握今天发展的机遇，为把珏山建设成为中国第一赏月名山、参禅问道的圣地、回归自然的乐土、国家5A级旅游景区、中部地区重要旅游目的地而努力奋斗！
总经理：2014年1月1日

>工会 李先翠
<date>1.1
为更好发挥职工大病医疗互助活动的作用，维护职工权益，解决职工“看病难、看病贵”的问题，之前我县举办的第五、六期大病医疗互助得到了预期的效果，有效的缓解了职工“因病返贫、因病致困”的问题，近期县工会决定继续开展第七期大病医疗互助活动，每人缴费50元，住院补偿最高标准为4万元，慢性病最高补偿为2万元，缴费日从10月1日起至12月31日。

>票务中心 郭超
<date>1.1
冬天是比较容易感冒的季节，那么如何让自己的感冒几率更小呢？首先要自我防护：一般病多从口入，而感冒多是病从鼻入。因此，要坚持用冷水洗脸，增强鼻粘膜对空气的适应能力。及时掌握天气变化，根据天气添衣御寒。同时，加强体育锻炼，增强适应环境的能力和身体的免疫力。另外，在感冒流行期间，尽量少去人口稠密的地方，经常洗手。当身体稍感不适，轻度口干，鼻塞时就立即吃药，多喝水，注意保暖和休息，使病情及时好转。

>文化科 曾焕平
<date>1.1
<img>39_日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。.jpg
日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。原广场舞台背景墙材质为布艺骨架加泡沫板，经多年风吹日晒，颜色脱落,摇晃不稳，存在安全隐患，与景区整体环境形成落差。 为提升景区对外形象，便于长期使用，减少二次维修费用，公司决定用砖混结构进行重建。背景墙总长度30.5m，左右两边各设两个正方形造型柱，高7m。本工程的实施，将进一步满足各类活动舞台背景的美化。

>营运督导部
<date>1.1
近日，我部门会同财务科、生态建设部对职工餐厅库房物品进行了清点，此次清点物品共46项，除两件物品损坏外，其他都可正常使用------营运督导部

>市场一部 罗妮芳
<date>1.1
<img>39_按照市委.jpg
<img>39_按照市委_2.jpg
按照市委、市政府“争先综改、竞逐中原”的战略部署，于12月9日－12月13日，在市旅游局的组织下，赴濮阳、平项山开展旅游推介活动。河南省18个地级市中郑州、濮阳、平顶山等10个地市已为晋城旅游开通了直通车，不仅巩固了我市中原旅游市场开发成果，同时为2014年深耕中原市场作铺垫。在市旅游局的组织下，我们于9日上午赴濮阳市场，下午进莲花园社区，10日上午做推介，下午进红磨坊烘焙行业进行推介。11日上午赴平顶山，下午进社区，12日上午推介，下午进行业，总之本次推介活动市旅游局不仅行程安排的紧凑，而且取得了很大的效果。

>票务中心 宋向阳
<date>1.1
景区为丰富员工业余活动及庆祝春节的到来，特举办晚会，我部门为响应公司号召，和保卫科共同排练节目《非诚勿扰》

>人力资源部 任艳艳
<date>1.1
近日，根据晋城市人力资源和社会保障局转发关于转发山西省2013年企业工资指导线的通知，我部门协同财务部，共周完成了2013年度企业执行工资指导线情况备案表，现已上报市人社局工资管理科。

>人力资源部 任艳艳
<date>1.1
目前天泰公司提出要统一制定“薪酬管理办法”，其基本理念是，提高标准，定岗定员定名称。根据要求，我部门制定了珏山公司人员基本情况汇总表，其中包括总人数、岗位工种、职务职称、工资情况等，现已完成。近期将报送天泰总公司。

>票务中心 李燕军
<date>1.1
《景区动态》“心脏按压几次”？“30次！”“嘴对嘴呼吸几次？”“两次！”12月16日上午，在景区保卫科会议室里为普及应急救护知识，提高紧急避险意识和急救能力，我们参加消防培训员工，学习了一堂生动而有意义的心肺复苏急救技术能培训课程(票务中心:李燕军)

2
>文化科
<date>1.10
<type>刊头
天泰公司对珏山景区2013年工作进行全面考核
1月10日，天泰公司考核组一行对珏山景区2013年工作完成情况进行全年考核。2013年，珏山景区在各级政府的关心支持下，在县委、县政府和总公司的正确领导下，景区班子带领全体员工紧紧围绕2013年的总体工作目标，认真部署，狠抓落实，扎实稳妥地推进各项工作，克服天气复杂多变、公款消费受限、市场竞争激烈等不利因素，较好的完成了年初预定的各项工作任务。2013年，珏山景区通过了国家标准化委员会“国家级旅游服务标准化试点项目”的验收，完成了国家5A级旅游景区提升规划的评审，完成了省级重点建设项目珏山文化产业园的建设，被省政府授予山西省文化产业示范基地，通过了省级休闲旅游度假区的评审，组建了具有珏山特色的道教经乐团，同时景区被授予全国青少年户外运动示范基地。考核组根据景区的实际工作情况，分为六个组，深入现场查看资料，现场打分。通过考核，珏山景区目标明确、制度健全、工作扎实，现场记录齐全，圆满通过总公司对珏山景区的考核。

>文化科
<date>1.3
<type>刊头
强化索道安全基础，推行索道安全标准化
    日前，珏山客运索道站参加了由中国索道协会举办的客运索道运营企业安全生产标准化宣贯会，国务院参事、中国索道协会理事长闪淳昌到会并做重要讲话。为贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）、《国务院安委会关于深入开展企业安全生产标准化建设的指导意见》（安委〔2011〕4号）精神，国家安全监管总局、国家质检总局要求，今后对索道运营企业的年检中，索道安全标准化是年检的一个重要内容，直接决定索道运营企业的年检结果。索道安全标准化评定项目分为14项，总分值1400分，其中：安全绩效1000分、服务质量400分，分为5个等级，涉及国家法律、法规33项，运营企业制定基本制度56项。珏山索道站等相关部门负责人参加了此次宣贯会。

>票务中心 毋亚红
<type>我来说两句
    进入旅游淡季，景区游客稀少，我部门及时“充电”，利用旅游淡季时间组织开展内容丰富、形式多样的教育培训活动。内容包括服务管理标准化、售票技能、文明礼仪、档案管理、普通话水平、安全防范、旅游管理等，并对十八大三中全会会议精神进行学习。除此之外，还特意在景区工会借了一些励志及修身养性的书籍增加员工的阅历，提高知识水平，丰富员工生活，达到能明辨是非、思想统一、目标一致、共同进步的目的。

>票务中心 李燕军
    为了提高景区工作人员的消防安全知识，确保春节期间的安全接待，保证春节期间的防火安全。日前，景区组织消防安全知识培训、安全消防演练及消防器材的日常保养和使用方法，做到防患于未然。

>生态建设部
<date>1.8
    为了进一步加强景区环境卫生治理，我部门在营运督导部的大力支持和配合下，对景区各部门卫生责任区进行了划分和卫生标准修订，使景区环境卫生保持常态化、规范化、制度化。

>票务中心 崔梦璇
<date>1.15
    离新春佳节不到一个月了，景区可以考虑开展新年祈福、游园赏景、猜灯谜以及抢福等一系列春节活动，同时在原有的基础上可增加趣味演出，让游客的节日生活过得精彩纷呈。

>文化科
<date>1.4
    日前，我公司文化科长何向峰被市总工会授予“晋城市开展会员评议职工之家活动优秀工会会员”荣誉称号。近两年来，全市各级工会通过会员评家工作，增强了职工的会员意识，工会意识和建家意识，使基层工会领导班子和工会干部作风明显转变，素质明显提高，能力明显增强，工会会员的“四权”得到进一步落实，基层工会建家和评家工作取得明显实效，有效地促进了基层工会的群众化、民主化、制度化、规范化建设，推动了“星级工会”创建和职工之家建设，增强了基层工会活力，提升了基层工会工作整体水平。通过表彰，市总各级工会和广大会员要积极开展会员建家、评家活动，评出成效，把工会真正建设成为职工信赖的职工之家。

3
>票务中心 王燕
<type>我来说两句
景区如何预防火灾
防止旅游区发生森林火灾的主要措施有：一是建立防火体系，组织扑火队伍，储备充足的扑火物资，建设必要的防火设施；二是制定景区野外用户管理办法；三是加强对游人的宣传教育，进山门票要有防火主要事项，旅店中要有防火告示，电视、电影、广播等有防火宣传，各旅游线和景点都要有防火标牌；四是景区森林防火指挥部与旅行社、驻景点单位鉴订森林防火责任状，实行导游包游人，对进入重大景区的人员，实行进山实名登记制；五是清除旅游线路上的枯枝落叶等森林可燃物，减少火灾隐患；六是加强巡逻检查，及时消除火灾隐患。在防火戒严期，部分重要景点需封闭，以确保安全。

>票务中心 王燕
<type>我来说两句
<date>1.15
节约用纸的小窍门：需要打印的文件事先仔细检查，没有错误再打印；打印时，适当将字体缩小、页边的空白处缩窄，这样每页纸能容纳更多内容，或使用电脑中的“缩小配合页面”功能。 

>文化科
<type>刊头
<date>3.3
2月26日是公司上班的第一天，也拉开了珏山景区2014年的大幕。2014年是不平凡的一年，八项规定、国五条等反腐政策的实施，对本来脆弱的旅游行业给予了重创。同时，煤炭价格下滑、煤炭市场疲软、行业投资叫停，技改中的锦辰煤业困难重重、举步维艰。2月26日，公司早会就员工上班作出了明确的安排。一是，要继续发扬好传统，严格执行公司的各项规章制度。二是，要做到令行禁止，不折不扣的执行公司作出的各项决策。三是，要在营销上多动脑筋，改变营销思路，转换营销策略，制订适销对路的营销产品，稳步开拓营销市场。四是，要化解目标任务，责任到人，明确标准和流程，注重各时间段的任务，逐步完善奖惩体系建设，实现收入与目标任务完成情况挂钩的运营机制。五是，要改变作风、实事求是，把工作形成自觉行动，严肃制度、执行制度。六是，要相互配合，把工作当做共同的事业，共同做、共同完成，不能一味的计较个人得失，贻误工作。这些安排是公司领导对员工提出的要求，更是完成2014年目标的基础和保证，让我们思想上有危机感、工作上有压力感、行动上有制度感，全力以赴，以饱满的激情完成2014年的各项工作。

>文化科
<date>3.3
2月28日，票工厂“智慧景区”主题研讨会在皇城相府景区召开，珏山景区应邀参加此次研讨会。2014年是国家旅游局确定的智慧景区实施年，智慧景区实施的主要内容是通过购票形式的网络化管理和销售，实现景区票务系统的智能升级，扩到景区门票的对外销售渠道，增加景区的旅游收入。北京峰景网联科技有限公司负责人对智慧景区的实施进行了系统的讲解，并对网上售票平台和门禁系统进行了现场演示。

>宗教事务部
<date>1.22
为迎接春节的到来,近日,我部门在公司领导的大力支持下,在兄弟部门的帮助下,对山上各殿进行了灯笼装扮.庙宇楼亭都挂满大红灯笼装扮一新，营造了浓厚的节日氛围。

>票务中心 宋向阳
<date>1.27
为了防止发生交通事故，一道岗的水泥堆粘贴了夜光贴，即美化了景区，也有效的避免了交通事故。     

>票务中心 孙晋利
<type>我来说两句
<date>2.23
寒冷的冬天已经过去，赢来了欣欣向荣的春季，春季生机蓬勃，是人体生理机能、新陈代谢最活跃的时期。然而春雨绵绵，天气潮湿，乍暖还寒，气候很不稳定，饮食调养就显得更为重要。
春季饮食要注意：1、多生少熟2、多糙少精 保护血管3、多绿少白益寿延年

>票务中心 成瑶瑶
<type>我来说两句
<date>2.26
旅游最大的收获是什么呢？旅游可以放松一下自己，可以欣赏美丽的环境，美丽的环境可以带给人美丽舒适心情，为什么美的环境会影响一个人的心情呢？环境或美的东西为什么会与心情产生关联呢？想知道答案吗，那就欢迎你来美丽的珏山。

4
>维修部
<date>3.10
按照电力公司的通知精神，2014年春检工作全面铺开。3月4日，我部门派出两名专业电工到电力公司参加培训。培训后，我部门对景区供电线路进行了拉网式的隐患排查，对景区变电站和箱变设备进行了维护保养，对景区山上、山下供电主电缆进行了现场检查，接头加固包扎。

>文化科 曾焕平
<date>3.7
<img>41.jpg
3月6日，《星空畅想》4D影片评审会在珏山景区会议室召开，来自晋城当地九位专家学者应邀参加评审会。与会专家分别从影片结构、画面、声音和文字等方面对《星空畅想》4D影片进行了评审，为景区传递泽州正能量进行全方位把控，力争影片大众化、通俗化，使游客的视觉再一次震撼，达到身临其境的感觉。该影片以珏山赏月文化为基础，通过展示古代天文学的科普知识，带领我们走向星空去探索宇宙的奥秘，这台现代化的文化大餐，将会填补珏山旅游娱乐产品的空白。本部4D影片预计五一投入使用。

>文化科
<type>刊头
<page>1
<date>3.6
<pick>新华网
<img>40.jpg
共商发展大计 共展改革宏图
神州春早，万象更新。带着13亿人民的殷殷重托，来自各地各界的人大代表、政协委员陆续抵京，十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议即将隆重召开。亿万个梦想在这里交融，共同的意志又一次在民主团结求实奋进的旗帜下凝聚。
今年两会是党的十八届三中全会之后召开的第一次全国两会。代表委员济济一堂，共商国事，共谋良策，意义非同寻常；把全会关于全面深化改革的决策部署通过民主法定程序转化为国家意志，聚发展之力，展改革宏图，责任格外重大。全面深化改革开局之年的全国两会，承载人民期待，吸引世界关注。
开好两会，很大程度体现在代表委员的履职能力和水平上。一年来，新一届代表委员不辱使命，在推动国家各项事业发展中发挥了不可替代的重要作用。忠实履行职责，积极参政议政，亿万人民对代表委员开好今年的两会寄予厚望。
只有改革才能促发展，唯有创新才能添活力。全党全社会对推进新一轮改革具有广泛共识，党的十八届三中全会已作出全面深化改革战略部署。人们期待，代表委员发挥密切联系群众、深入实际调研和专业知识广博的优势，听民声、察民意、集民智、诉民情，通过两会民主渠道，把中央的战略部署、顶层设计和群众的无穷智慧、基层的实践经验结合起来，形成行之有效的治理思路、措施办法，把稳中求进、改革创新的精神贯彻到经济社会发展的全过程、各领域，体现到国家治理体系和治理能力的各部分、各方面，唯此，我们才能攻克一个个改革难关，越过一道道发展坡坎，在闯关夺隘、迎难而上的进军中实现更大的发展。
有制度自信，才有坚守的底气、笃行的勇毅和前进的动力。在实现中华民族伟大复兴的奋斗过程中，我们找到了掌握命运、走向辉煌的崭新道路，建立了符合国情、顺应民意的中国特色社会主义制度，创造了中国和平崛起的发展奇迹。中国人民和中华民族从未像今天这样充满自信地屹立于世界东方，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。在这个春潮涌动的时节、梦想绽放的时代，期待两会记录下社会主义民主政治发展的新印记，见证共和国走向昌盛的新跨越。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，砥砺奋进，同心筑梦，在全面深化改革的伟大实践中书写新的辉煌，开创美好未来。

>安全保卫部
<date>3.3
日前，公司副总经理李红卫对景区三八妇女节安全工作专门召开会议。景区安全保卫部、票务中心参加了本次会议。会议主要强调：1.严格按照公司制度执行，不得随意放人；2.游客一时不离开，安全工作决不放松； 3.保持通讯畅通，应急措施到位；4. 佩戴袖章，加强巡逻，火种收集，确保节日期间安全。

>票务中心 崔梦璇
<date>2.26
<type>我来说两句
能舍能得-------自信人生
自信是一切成功的基础和前提。现实中，很多人都紧握着自己现在所拥有而不愿放弃，害怕放弃之后就不会再得到，但是，他们也因此错过了很多难得的机遇。其实，人生不应该只看到眼前的利益和成功，有时候放弃也是另一种拥有。如果人们都害怕失去、害怕得不到的话，那么就很难抓住人生中成功的机会。我们要相信自己、肯定自己，相信自己一定有能力、有勇气把失去的重新找回来，甚至还因此有意外的收获。如果经常在心里这样想的话，我们对生活和人生就会充满自信和勇气，就会不断取得成功，就会让自己的人生更加精彩。

>文化科
<type>旅游链接
<date>2.26
<title>热烈庆祝晋城“两会”胜利闭幕
<img>42.jpg
<pick>晋城在线
春风和畅，大地生辉。在民主、开放、团结、奋进的气氛中，在全市人民的共同关注和期盼中，经过全体代表、委员的共同努力，晋城市六届人大五次会议、政协晋城市六届四次会议圆满完成各项议程，胜利闭幕了。我们对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！对连日来积极建言献策的代表委员们说一声，你们辛苦了！
今年的“两会”，是民主和谐、务实创新的大会，也是凝心聚力、推进转型跨越发展的大会。会议期间，来自全市各行各业的人大代表、政协委员齐聚一堂，以高度的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕建设美丽晋城这一主题，共商发展大计，共谋人民福祉。“两会”审议并通过的《政府工作报告》和各项决议，实事求是地总结了2013年全市经济社会发展取得的成就，高瞻远瞩地提出了2014年经济社会发展总体要求和奋斗方向，目标明确，思路清晰，措施有力，完全切合晋城实际，符合群众意愿。
2014年是全面贯彻党的十八届三中全会精神的开局之年，也是实施“十二五”规划目标的关键之年。开局之年要有开局之势，全市上下要具有抢抓机遇、用好机遇的拼劲、闯劲、巧劲，以“侦察兵”的敏锐、“先遣队”的果敢，向前赶、争上游；关键之年当有关键之举，我们必须按照党的十八届三中全会精神和市委的决策部署，全面深化改革开放，加快产业转型升级，切实改善生态环境，大力推进新型城镇化，进一步做好“三农”工作，着力保障和改善民生，抓好社会治理创新，努力打造法治政府和服务型政府。
人心齐，泰山移。人民群众是推动历史进步的决定性力量，是实现“一争三快两率先”发展目标的根基所在。要着力凝聚广大群众的智慧和力量，把人民群众对未来生活的新期待引导到现代化建设的实践上来，为把晋城建设成集约高效、宜居适度、山清水秀的美丽城市奠定坚实的群众基础。要牢固树立执政为民的理念，以百姓之心为心，把百姓期盼作为努力方向，把百姓福祉作为奋斗目标，努力让人民群众更好地共享发展成果。
东风何时至，已绿湖上山。回首过去，成就举世瞩目；展望未来，信心更加坚定。让我们在市委、市政府的坚强领导下，以更饱满的热情、更负责的态度、更有力的举措，挽臂并肩，步调铿锵，向着美丽晋城激情前行！

5
>文化科
<page>1
<img>关注马航.psd

>文化科
<date>3.17
<type>刊头
<page>1
<title>【植树节】让我们挽起手来，多为家园造片绿
<pick>太行日报
<img>52.jpg
河开燕来，植树好时节！
今年是我市人民经过四年奋战，建成国家森林城市后的第一年。新春刚过，“两会”召开，年度林业工作整体规划就已出台，市人大审议并通过市级财政第一批林业工程预算3720余万元。同时，各县(市、区)也将林业财政投入，纳入年度目标责任考核，预计全市林业投资超过10亿元。
建成国家森林城市，只能说明我们的树木多了，绿化率达到了一定的程度，绝不是到了无地可种树、无山可绿化的地步，我们将会更加努力地为家园多造绿。今年，全市造林绿化仍以“一环、两河、三山、十园、十乡、千村、万亩苗”为目标，但赋予了新的内涵。工程重点突出环城、绿道绿化，要求狠抓核桃、连翘经济林建设，大力开展湿地保护，扩大苗木花卉产业，促进招商合作，强化资源管护，完成沁河国家级湿地公园申报。安排全年造林15万亩以上，植树600万株，中幼林抚育1.3万亩，加快市区两条生态走廊和四大环城森林公园建设步伐，加强森林资源保护，确保不发生重特大森林火灾，林业有害生物成灾率控制在4.2‰以下，林业产值增长15%。
市政府对全年林业生态建设、资源保护、产业发展和林业改革进行了具体安排，市县两级层层分解任务，层层签订责任状，将造林任务细化到乡村、山头、小班、地块，明确了时间、标准、质量、职责。
市政府还要求，各地要探索建立林地流转、森林保险、林权抵押贷款等配套制度。创新造林机制，在用好用足以煤补林政策的同时，推广开发式、合作式造林，探索购买式、股份制造林，完善工程招标制、监理制、报账制，实现粗放林业向精细林业转变，部门林业向社会林业转变，传统林业向现代林业转变。创新管护机制，在巩固个人承包、家庭托管、林业大户经营的基础上，完善林管员常态化管理办法，探索万亩建站管理机制，用产业链条和物质利益原则大力发展林业专业合作社，调动全社会参与森林经营、资源管护的积极性。
按照连片、连线、循环、兴产的理念，今年我市将继续组织开展“五个一”林业精品工程竞赛活动，进一步巩固提升“6圈30个点、1片100个村”绿化成果。市林业局实行领导包县、科技人员包工程的督导责任制，从落实项目地点、作业设计、树种选择、苗木调运、技术指导等全程跟班服务，坚持做到人员、时间、进度、质量“四到位”、“四落实”，确保造林工程质量。市县（市、区）林业主管部门还将抽调技术人员组成专业服务队，深入基层开展春季科技下乡服务，现场培训干果经济林春季修剪及管理技术，推动林业提质增效、转型发展。 获得国家森林城市称号，不是造林绿化的终结点，而是新的起点，让我们挽起手来，继续为改善家园生态造绿！

>宗教事务部
<date>3.17
<img>55.psd
日前，珏山真武观首批信士岳月莲等六人拿到了属于自己的皈依证，为珏山信士广泛参加珏山道教活动提供了方便。珏山真武观皈依证是在珏山广大信士的强烈要求下，在公司的大力支持下，由真武观住观主持道长提出，为珏山信士参与珏山道教活动而颁发的凭证。皈依证是信士皈依宗教的凭证，是实现宗教信仰自由的书面体现，通常由主持或方丈提出，由开放的宗教场所颁发。第一批办理皈依证6人，可在公司官方网站中进行查询。

>票务中心 毋亚红
<date>3.17
随着天气逐渐暖和，外出游客明显增长，售票接待工作也即将进入旺季时期，我部门做好了充分的接待准备，不仅及时将票价由淡季的36元申请为60元，还对卫生环境进行了大扫除，以饱满的热情迎接游客的到来。

>综合办公室 冯楚楚
<date>3.13
每年的2月1日至4月30日，是森林防火特险期。我景区处于太行山脉，林业资源和物种资源十分丰富，为确保景区森林资源的安全，最大限度的减少森林火灾对景区造成的财产损失，我景区并下发了森林防火应急预案，要求每位员工将防火意识牢固树立在心中，自觉遵守防火制度，切实将应急预案中涉及到的措施落实到实际行到中。

>综合办公室 卫静
<date>3.13
按照县文体局通知要求，摸清我县现有体育场地的建设、经营和使用情况，我部门对现有的篮球场和拓展训练基地使用情况进行了统计整理，并于3月12日上报县文体局。

>票务中心 郭淑萍
<date>3.10
“三八”妇女节期间,县总工会组织县级女职工到我景区开展一系列趣味健身比赛活动,丰富了景区旅游生活，增加了节日的气氛。

>发展建设部 李晋帅
<date>3.17
<img>53.jpg
近日，颐和广场地下车库工程全面复工。颐和广场地下车库工程是公司2014年度的重点工程，建成后可以缓解景区停车压力。 复工后，我部门及时召开了项目动员会，向施工单位传达景区制度,要求施工单位完善项目管理机制，对科室人员划分责任区,提高安全责任意识,确保工程质量、安全和进度，圆满完成年度基建工程。

>发展建设部 李晋帅
<date>3.17
<type>重点工程进行时
<img>54.jpg
颐和广场地下车库工程地处深沟，现场地形比较特殊，北侧为杂填土，承载力较低。在地基处理施工时，形成了高约12m，长约40m的基坑，现场施工作业时，北侧边坡出现石块、土块松动掉落，整体稳定性极差。现经地质勘探设计院现场察看，为保障施工人员作业安全和工程工期，现对该段边坡进行了临时支护处理措施。

>文化科
<type>旅游链接
<date>3.20
<title>我市荣膺“河南游客最喜爱的旅游目的地”
<pick>晋城旅游网
1月12日，由大河报、中国城市第一媒体旅游联盟联合举办的“2013中国旅游品牌总评榜•河南分评榜”放榜，“晋善晋美·尽在晋城”荣膺“河南游客最喜爱的旅游目的地”。

6
>综合办公室 冯楚楚
<page>1
<img>道路交通安全法.jpg
<title>加强隐患排查，做好安全工作
为深刻吸取“3.1”晋济高速公路危险化学品交通运输事故教训，市委、市政府、市、县旅游局、金村镇政府大范围开展了安全隐患大排查大整治工作，安全的警钟再一次敲响。长期以来，景区领导高度重视景区安全生产工作，结合此次安全隐患大排查的要求，由办公室对相关部门下发了《开展安全生产隐患排查治理工作方案》，明确了组织机构，成立了安全专项治理办公室，坚持对安全工作严查严整，彻底消除隐患，坚决遏制事故的发生。
随着旅游旺季的到来，游客日益增多，景区安全隐患排查工作刻不容缓。结合景区实际情况，我们从五个方面对整个景区进行隐患排查：一、车辆安全隐患排查；二、建筑施工安全生产隐患排查；三、特种设备安全生产隐患排查；四、消防安全隐患排查；五、宾馆安全隐患排查。同时，安全保卫部对景区进行整体排查，相关部门针对本部门情况，迅速组织开展自查自纠，确保部门安全管理制度健全，操作人员持证上岗，各类设施设备安全责任到人。排查做到了两个坚持，即：坚持“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的原则，细化任务，落实责任，确保隐患排查工作全面彻底，不走过场。坚持边查边改，以检查促整改，对检查过程中发现的问题，切实进行整改，进一步加强景区安全生产工作，遏制旅游安全事故的发生。
                     
>发展建设部 李晋帅
<date>3.21
<img>61.jpg
<type>重点工程进行时
由于原颐和广场东西两侧建筑排污管道和整个广场区域的雨水排放管道都直接流入广场地下车库施工现场，致使工程进展受到限制。为及时解决污水排放的问题，确保工程安全有序进行，我部门在周会上协同监理、施工单位现场踏勘，根据实际情况，沿场地边缘布置临时排污管路和集水坑，切实保证施工期间污水畅通排放，目前，临时管道已安装完毕，施工区域污水得到有效控制。

>营运督导部 郝丽娟
<page>1
<date>3.20
为了进一步加强景区物资采购管理体系，实现成本费用的合理管控。今年我部门在原基础上新建了物资采购台账，根据各部门申报物资情况，对物资申报数量、价格和实购数量、价格进行对照分析，实行动态管理。通过建立台账，强化了采购预算，提高了采购透明度，同时提升了监管水平。

>维修部
<date>3.17
<img>51.jpg
近日，经公司对景区快餐厅、烧烤营、月容山庄、小木屋进行对外承包，我部门对上述区域的水、电进行了整改划分，为今后科学管理、科学收费奠定了基础。

>生态建设部 史阿丽
<date>3.18
<page>1
春季树木即将由休眠期转入生长期，正是修剪的黄金季节。为保持树木树型美观，科学合理地调节树木生长发育，近日，我部门工作人员将对景区的绿化带修剪树枝，让树木更好地生长，绽放美丽的风景。

>营运督导部 郝丽娟
<date>3.24
为促进景区餐饮业的健康、快速发展，快餐厅和烧烤营对外租赁承包经营。受经济下行的影响，快餐厅和烧烤营经营举步维艰。为盘活景区资产，加强资产管理，规范流程、明确责任，营运督导部、宾馆一部和承包商分别对快餐厅、烧烤营的固定资产及易耗品进行了清查、盘点。目前，已顺利完成交接工作。

>综合办公室 张娜
<date>3.24
为提高公司办公电脑使用效率，办公室配合营运督导部对景区各部门办公电脑使用情况进行盘查、登记，确保每台电脑合理使用。

>票务中心 宋向阳
<date>3.24
今天一点半左右，一道岗发生一起车辆被砸事件，在此提醒员工及游客车辆尽量停在有监控的停车场，确保车辆的停放安全。

>工会 李先翠
<date>3.25
为纪念“三八”国际妇女节，全面贯彻党的妇女政策，激励广大女职工以饱满的热情和最佳的工作状态在本岗位上建功立业。经公司领导研究决定，为在岗的每位女工购置一份特病保险并附加一份节日礼品。这一切都倾注着领导对女职工无声的爱和温暖的关怀。

>生态建设部 常颢钊
<type>我来说两句
<date>3.20
常用肥料所含主要营养元素成分及功能:
1、氮肥。如尿素、饼肥等。它能促进植株的营养生成和叶绿素的组成，促进植株枝叶的生长。
2、磷肥。如骨粉、草木灰等。它能促进植株细胞分裂，对植株根的发育有很大作用。它能促使花木孕蕾、开花、结果。
3、钾肥。它能促使花木茎干发育和根系的生长，提高光合作用。它能使花色鲜艳美观。

>接待中心 上官贞
<date>3.24
<type>我来说两句
仿佛在一夜间，春风驱散了最后一丝寒流。春夜的黑幕中，压抑已久的绿色的生机悄然勃发。迎春花绽放，浓烈的迎接着迟到的春色。山上的桃花被和煦的春风吹红了脸，小草也长出了新的嫩芽，珏山脚下的丹河水仍在潺潺流淌。让我们一同放下冬的倦意，走进大自然，一起倾听春的脚步，感受春的气息，欣赏春的舞蹈。

7
>文化科
<type>刊头
<page>1
<date>3.31
<title>聚焦“四风”、抓好整改、促进发展
3月25日上午，泽州天泰能源集团公司召开党的群众路线教育实践活动动员大会，公司董事长张光庆作动员讲话，公司总经理孔庆祥主持会议，县委第一督导组相关领导出席并指导了会议，景区相关人员参加了动员大会。
张光庆在动员讲话中指出，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，是党的十八大提出的加强党的自身建设的重大举措，是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是保持党的先进性、密切党群干群关系的重大部署。全局广大干部职工要充分认识开展教育实践活动的重大意义，把思想和行动统一到县委的部署要求上来，切实把这项活动组织好、推进好、落实好。要拿出踏石有印、抓铁留痕的勇气，对照“八项规定”和有关要求，扎实虚心听取群众意见、潜心谋划发展大局、贴心服务项目建设、真心关爱群众疾苦、清心律己筑牢防线，切实解决好形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等“四风”问题，使全局党员干部队伍整体作风和形象有一个根本性的改观。
会议要求，要以活动为动力，坚持求真务实、真抓实干，扎实推进各项工作。一是要按照县委、县政府决策部署，围绕全局工作责任分解，凝心聚力、攻坚克难，全力抓好年度各项工作目标落实。二是要坚持领导干部身体力行、率先垂范，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距，做到边学边改、边查边改。三是要善于观大势、谋大事，静下心来，踏下身来，切实把注意力集中到影响全县大局、事关长远发展的大事上，找准工作突破口，把握工作主动权，积极为我县实现“建设城乡一体化先行县、打造中部地区经济强县”做出更新更大的贡献。

>文化科 何向峰
<type>春的声音
<date>3.27
一片桃花雨，满地桃花泥。芳香今犹在，醉眼人迷离。

>安全保卫部
<title>绷紧安全弦，做好防火工作
<date>3.24
近日，安全保卫部在公司领导的支持下，组织景区各部门员工及兼职消防员在颐和广场进行2014年度第一次消防突发事件紧急演练。本次演练共有17个部门，156个人参加，分管安全领导李红卫主持；安全保卫部经理王团兵对员工讲解各种消防工具的使用方法及用途事项，并让员工进行实践；珏山公司总经理侯永社对此次演练做出评审。
<img>演练/1.jpg
<img>演练/2.jpg
<img>演练/3.jpg
<img>演练/4.jpg
<img>演练/5.jpg
<img>演练/6.jpg

>安全保卫部
<date>4.1
由于今年雨水较少，春风较多，气候干燥，植被易燃。春季又是火灾高发季节，希望广大员工以‘安全第一，’投入工作，时刻对所属辖区进行消防安全检查，杜绝一切安全隐患的发生，做到‘人人防安全’确保景区安全无事故。

>维修部
<date>4.1
近日，在公司进行消防演练的基础上，我们维修部紧接着在锅炉房对全体司炉人员采取了锅炉缺水报警现场排除操作演练，让每位员工都能熟练掌握操作规程，同时警示全体司炉人员提高安全意识，时刻做到“安全零事故，火灾抓细小。”

>票务中心 崔梦璇
<type>我来说两句
<date>3.24
<title>亦舍亦得——快乐人生
在生活和工作的压力下，很多人都觉得自己不再快乐，也找不回快乐的感觉。其实，快乐很简单，关键在于我们是否有发现它和制造它的智慧。人生很多的烦恼都源于我们要经常在舍与得中选择，这会让我们不知所措，感到迷惘。其实，我们大可不必活得如此疲惫，我们经常会锲而不舍把某件事坚持到底，可有时，锲而不舍未必就是好事，我们必须慎重考虑、权衡轻重，然后适时放手。世间万物都是在舍与得之中，只要我们真正把握了舍与得的尺度，我们便拥有了打开快乐人生的钥匙。 

8
>文化科
<type>刊头
<page>1
<date>4.14
<img>82.jpg
<img>83.jpg
<img>84.jpg
<title>植根道教沃土，实现同步发展
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。4月2日，珏山真武观道乐团奏响玄武祖师圣寿乐，中国.珏山第七届道教文化艺术节暨玄武祖师诞辰祈福法会在珏山景区颐和广场隆重开幕。此次文化艺术节由晋城市道教协会主办、泽州县珏山真武观承办，晋、豫、陕数千信教群众参加了此次活动。
道教是我国的本土宗教，在我国已有两千多年的发展历史。可以说，道教文化博大精深，特别是围绕《道德经》而延伸出来的养身、养心理论在历朝历代都得到推崇。珏山真武观是著名的道场，千百年来朝山进香者络绎不绝，而且在三月三玄武祖师诞辰的日子祈福的信士更多，已经形成了“三月三、朝珏山、保平安”的民间习俗。从2008年开始，珏山真武观连续举办了六届道教文化艺术节，在广大信教群众中深入人心。今年是第七届道教文化艺术节，新组建的珏山真武观道乐团登坛祈福，展示浓厚而神秘的道教文化。
据悉，此次文化艺术节内容丰富，活动形式多样，以展示道教文化为主，历时三天，主要由道教祈福、信教群众民俗表演、道教养生讲座组成，凸显珏山独有的道教特色，还将延续历年门票20元、免费斋饭的传统，为游客提供一道丰盛的道教文化大餐。

>综合办公室 卫静
<type>我来说两句
<date>4.10
十二次微笑
今天无意中看到一篇文章，可能因为自己也从事的是服务行业，所以感慨很深，在这里和大家分享一下。文章内容是：一位客人在飞机上让空姐给他倒水吃药，空姐说等飞机停稳后再倒水，可是由于忙碌，空姐把这事给忘记了。15分钟后，客人再次找到空姐，空姐微笑着对客人道歉，可是客人很生气，不接受她的道歉。于是每次空姐经过他身旁时，都会微笑着问他是否需要提供帮助，他都冷冷地拒绝了。这样来回了11次，眼看飞机就要降落了，客人提出要留言本，空姐心想这位客人肯定要投诉她，虽然感到委屈，但她还是微笑着把留言本递给了客人。等客人走后，空姐拿起了留言本，没想到那竟然是一份表扬信。客人在信中写到“在整个过程中，您表现出的真诚的歉意，特别是你的十二次微笑，深深打动了我，使我最终决定将投诉信写成表扬信！你的服务质量很高，下次如果有机会，我还将乘坐你们的这趟航班。”
是啊，多么重要的微笑！空姐的服务宗旨是热情，让客人满意。然而在一次小疏忽中她差点被客人“投诉”，她一次次表现出的歉意，最终像温暖的春风融化了客人心中的坚冰。所以有时候在服务过程中，你的技能或许不过硬，甚至或许有疏忽，但真诚的态度一定要有，微笑便是这态度中最重要的因素。微笑是什么？微笑是一种修养，一种风度，一种气质，是人与人之间最良好的润滑剂，毕竟客人也是人。

>综合办公室 刘宁
<date>4.9
清明小长假期间，景区推出了旅行社团队价7折、本地游客40元票价等优惠政策。据不完全统计，景区三天综合效益再创新高，安全接待平稳运行，无投诉事件发生。

>人力资源部 任艳艳
<date>4.9
近日，为了维护员工的合法权益，同时降低我单位的用工风险，规范和推进工伤保险工作，我部门积极申报了《2014年度工伤保险缴费申报表》，共321人，包括个人编号、姓名、性别、身份证号、2013年年工资及月平均工资数，现已申报完成。

>票务中心 郭淑萍
<date>2014.4.11
为确保春季安全隐患专项治理行动的顺利进行,公司成立了以总经理为首的的安全隐患排查领导组,具体由相关部门落实,在本部门深入开展“大排查、大整治、大督查”活动,对查出的隐患督促整改，确保景区安全运行。

>接待中心 上官贞
<date>2014.4.14
3月27日，景区迎来了2014年第一批旅游专列——京津唐旅游专列，此次接待人数近300人。专列团游客先后参观了山上景点及文化产业园，景区给客人留下了深刻的印象，得到客人一致的好评，参观后，游客连连称赞太行山的雄奇秀美，纷纷表示行程结束后，要对珏山景色、泽州历史文化进行宣传，让身边更多的人来珏山旅游。(接待中心——上官贞)

>文化科
<pick>晋城旅游网
<img>85.jpg
<type>旅游链接
<title>2014年晋城市春季赏花节正式启动 
3月29日上午，2014年晋城市春季赏花节启动仪式在蟒河景区举行。来自河南省10个城市近千名游客参加了此次活动，市、县旅游部门及景区为中原游客举办了热烈的欢迎仪式。河南电视台、大河报、东方京报、郑州晚报以及河南10个城市的主流媒体对此次活动进行了详细报道。
此次活动的举办，标志着2014年我市中原旅游市场的正式启动，去年10个中原城市已经开通的晋城直通车，自今日起，将继续常态化的开进晋城。市旅游文物局董小清局长在讲话中强调：随着春季的到来，晋城旅游市场开始启动，希望各中原媒体记者朋友，把晋城丰富的线路产品以及热情周到的旅游服务，积极地向广大中原游客进行宣传报道，让更多的中原游客在2014年来我市观光旅游、休闲度假；同时，希望各旅游企业以更加饱满的热情投入到今年的旅游市场开发工作中，以更加细致入微的服务感动每一位游客并赢得市场的口碑效应，以消费市场人气倒逼要素市场完善从而持续推动晋城旅游目的地的建设工作，以旅游产业的上档升级带动服务业的飞速发展，从而为实现“一争三快两率先”目标增光添彩。

9
>文化科
<date>2014.4.18
<type>刊头
<page>1
<img>90.jpg
<title>夯实安全基础，保证景区安全
日前，景区颐和广场地下车库工地，发生安全事故。血的教训，敲响了安全的警钟。此次事故给施工单位造成了经济损失，也给景区带来了恶劣的社会影响。俗语道：“亡羊补牢，未为晚也”。 景区在发生事故后，开展了安全隐患大排查，补充和完善了安全管理制度，明确落实了安全责任。在此基础上，我们认为：安全工作还需要做好以下几个方面：一是，提高安全素质，杜绝事故发生。事故发生的根源是对安全存在侥幸心理。为此，抓安全生产必须抓好人的安全文化素质、安全思想行为的教育和提高；二是，从多方面来提高员工的安全意识。安全工作只有起点，没有终点，公司员工要互教互学，取长补短，共同提高。要养成专心致志抓安全的良好习惯，公司员工在做到三会、四懂的前提下，还应做到五勤，只有这样才能更好地保障生产的安全；三是，树立安全就是效益的观念。当前公司上下正在轰轰烈烈地开展降本增效活动，全体员工做好安全生产工作就是最好的降本增效。在工作中不仅要熟练掌握各项操作规程，还要养成良好的安全操作习惯，杜绝习惯性违章，敢于同身边的不安全行为较真。每位员工在日常工作中做到相互监督、相互提醒，及时消除安全隐患。
只要人人都来重视安全，时刻关注安全，把安全生产铭记在心，消除任何对安全工作的饶幸心理，公司的安全工作必定能做得更好。 安全是企业兴亡的基石，是企业的生命线、效益的前提，安全生产事关职工生命和企业财产安全，事关社会稳定。因此，抓好安全生产是安全生产管理的要求，也是企业发展的需要，全体员工要把自身的安全知识，安全技术水平，业务能力相结合，使自己具有较高的技能，较强的分析判断和紧急情况处理能力，实现安全工作“要我安全-我要安全-我懂安全-我会安全”的转变。

>人力资源部 任艳艳
<date>4.9
<page>1
4月9日，我部门根据公司实际情况，认真填写了《山西泽州天泰能源有限公司2014年第一季度调查表》，内容主要涵盖公司员工的“五险一金”缴纳情况、岗位变动等相关情况，从而为总公司了解景区人力资源情况提供基础数据。

>营运督导部 郝丽娟
<date>2014.4.11
<img>81.jpg
4月8日，市旅游局举办了全市旅游质监员培训班，各旅游景区、星级饭店以及旅行社的质监人员参加了培训。此次培训特别邀请了山西省旅游局质监所的薄川、马海兰和王丽娜进行授课，他们分别结合2013年客户满意度、旅游投诉案例和质监部工作职责进行了讲解，同时王丽娜指出2014年客户满意度数据采集将分两次（上半年和下半年）进行，各旅游企业要加强规范管理，做好服务。同时在培训期间，结合各自行业不同，分别到各旅游企业进行学习质监部运营模式及管理特色。通过此次培训，加强了全市旅游质监工作的互动力，为促进我市旅游事业的发展奠定了基础。

>维修部
<date>2014.4.17
<img>91.jpg
<img>92.jpg
<img>93.jpg
日前，维修部对锅炉房、变电站等区域内的步道安装了护栏。为落实公司安全隐患排查整治的通知精神，我部门把安全隐患排查作为今年的首要工作来抓，对锅炉房和变电站进行了隐患大排查，对锅炉房门前小路进行了现场焊接防护栏，既避免了游客踩踏草坪的现象，也防止了车辆乱停、乱放。 

>票务中心 毋亚红
<date>4.16
<type>我来说两句
今天发生的一幕让我很是感慨：几位游客想要在景区预定团体会场及房间等，按照预定程序交纳了300元的门票押金，两小时后出来，而客人违约超出了20分钟，按规定应收取客人门票钱，但是客人感觉丢了面子坚决不买票，结果争的面红耳赤，导致客人情绪激动，很是不满。这件事值得我们深思，虽然的确是顾客违背规定了，景区利益暂时没有受到损失，但是客人感到不满很可能下次不会再光顾，也更不会带团队过来景区。从景区的整体形象、从长远经营口碑来考虑我们不应让客人感到不满，毕竟顾客是我们的“上帝”、 “衣食父母”、利润的来源，而且还是景区走向成功的铺路石。
我们要明白，我们在出售景区产品的时候，顾客满意的是产品质量，而不仅仅是硬件上的质量，应该坚持“顾客就是上帝”的原则，为顾客提供优质的服务质量。许多人认为景区为了赚钱，应该是“以盈利为本”，或者说“以经营为本”。从某种意义上说，这种观点并没有错，因为景区不是慈善家，想着赚钱是天经地义的。但是仔细想想这钱是从谁那里赚来的？当然是从顾客那里。可是顾客为什么会心甘情愿地让你赚钱？天下的景区多得是，顾客可选择的余地很大，并不一定非要光顾这里，既然选择这里就是信任我们的景区。所以说“以赢利为本”只是个结果，这个结果必然需要一定的经营和服务手段来作支持，这个手段就是“一切以顾客为中心，把顾客的满意度放在首位”，才能得到顾客的惠顾，才会毫不犹豫地选择那些值得信赖且服务周到的景区。所以说，“把顾客视为上帝”，认真长久地作好服务，才能保证景区的持续赢利。
市场是每家店铺生存和发展的依靠，而顾客所代表的正是目标市场和潜在市场，所以就要懂得把“顾客就是上帝”作为最重要的经营理念来遵循。坚持以顾客为本，想顾客之所想，急顾客之所急，一心一意为顾客服务，即使暂时没有见到利益，也会为景区长久的经营打下牢固基础，这才是经营发展的不竭动力。
景区只有始终不渝地围绕顾客这个核心，并在此基础上不断完善和发展服务理念和服务方式。才能赢得顾客的真心，才能让他们慷慨解囊，为景区带来源源不断的利润。

>接待中心 孟超男
<date>2014.4.18
<img>101.jpg
为确保景区电瓶车得行车安全，杜绝违章操作，减少事故损失，排除安全隐患。我部门负责人与电瓶车司机签订部门安全责任书，责任到人，时刻将安全意识谨记于心。

10
>文化科
<date>2014.4.23
<type>刊头
<page>1
<img>104.jpg
<title>落实安全责任  从岗位抓起
安全责任重于泰山，岗位就是基石。纵观历次安全事故，岗位、基层都是起火点。抓好岗位和基层的安全工作，是安全工作的重中之重。一是，明确岗位职责，树立安全意识。岗位是工作开展的平台，识别岗位的安全隐患，是岗位工作人员最基本的技能。从岗位中发现不安全的因素，筑起安全隐患治理的钢铁长城，是岗位工作人员的必修课。如：环卫人员不仅仅要打扫卫生，还要发现与卫生息息相关的安全隐患，路边的塌方、落石，似乎与本岗位毫无关联，但是一旦发生事故，自己可能就是第一受害者。因此，环卫人员做好岗位保护，是对自己的人身安全负责，也是对自己的岗位负责。二是，营造安全宣传氛围，从岗位开始抓安全。安全与生产的之间的关系如同寄生虫、传染病，生产岗位稍不重视安全，安全事故就可能发生。一个岗位不重视安全，可能传染相关的人员和岗位都不重视安全，不重视安全的后果就是发生安全事故，用血的教训来诠释不重视安全的后果。在岗位上营造安全宣传的氛围，事事、时时、处处有安全的宣传、有安全的提醒，可能在麻痹、疏忽大意、掉以轻心时，一条标语、一句提醒可能就可以避免一场安全事故的发生。三是，抓安全要向抓基层、抓岗位宣战，夯实基层安全基础，才可以保证安全大厦的稳固。抓好安全工作的核心是基层、是岗位，部门负责人要根据岗位特性落实安全责任，把大到安全设备、小到安全操作都纳入安全责任的范畴，细致排查安全隐患，分析安全隐患排除的方法和防范的要领，这样，从岗位精细处来抓安全，安全工作才有可能卓有成效。综上所述，安全事故就是安全生产的影子，抓生产、讲安全、防事故，是安全工作的三部曲，是安全工作的三同步，只有安全工作从基层、从岗位抓起，安全才能为生产保驾护航。


>发展建设部 田爱霞
<date>2014.4.23
4月17日下午，景区聘请5位资深防护专家对颐和广场地下车库边坡支护方案进行了论证。会上，与会专家踊跃发言，就地下车库支护方案提出了许多意见和建设性的建议。通过此次评审，将大力促进景区施工工程防护工作，确保景区施工安全。

>发展建设部 田爱霞
<date>2014.4.23
近期，我科室开展了安全隐患排查整治工作，一是高度重视，统一思想，切实做好安全隐患排查治理工作。二将景区进行区域划分，由专人负责，不定期对所管辖区域进行隐患排查。三为促进施工现场安全生产管理，进一步完善了施工现场应急预案及处置方案。

>文化科
<date>2014.4.24
<pick>晋城旅游网
<img>10d0.jpg
<img>10d1.jpg
<img>10d2.jpg
<type>旅游链接
<title>2014年全市新晋导游员岗前培训效果明显
为使新晋导游员迅速适应工作，近日，市旅游文物局对2014年晋城市新考取导游资格证的50余名导游人员进行了岗前培训。
本次培训专门邀请了晋城技师学院培训中心主任董光明、原皇城相府景区导游部经理高级导游张淑萍分别就晋城导游基础知识、导游员接待的基本礼仪、带团基本知识及突发情况处理进行了系统讲解。理论联系实际、实例为主、深入浅出、轻松幽默的讲解赢得了导游人员的阵阵掌声。
培训结束后，采取闭卷考试的形式对参训人员进行了考核，所有导游员均通过了考试，领取了培训合格证。此次培训合格率达到100％,优秀率达到20％，取得了预期效果，为我市导游队伍注入新生力量提供了保障。

>文化科
<type>春的声音
<date>3.27
<pick>《南太行》
【仙侣】鹊踏枝·珏山春
原振华
嫩生生绿发芽，闪灼灼满坡花，乐悠悠尽享这春色无价，滴呖呖听听得那燕雀调牙。碧玉峰，亭台禅瓦。远嚣尘，醉饮流霞。

>票务中心 孙晋利
<date>3.15
<type>我来说两句
温馨提醒
一元复始，万象更新。春游是一项很好的体育活动，它能结伴交友，使人赏心悦目。心胸开阔，心旷神怡，调节人心理活动，促进血液循环，强健肺功能，同时还能开发儿童智力。但在春游时要注意以下事项：
1.时下正是“乍暖还寒”之时,天气变化无常。因此,最好提前取得旅游目的地的气候资料,出行时穿着以轻便暖和为宜,随身要带保暖外套、一把折叠伞或雨衣，以防雨淋，伤风感冒。登山下坡，切勿迎风而立，避免受凉。春游时，如在外野炊野餐，要注意饮水和饮食卫生；不要坐在阴凉潮湿的地方，以免受潮致病；野炊时要注意风向，不要随便丢弃火种，余火熄灭,以免引起火灾。
2.春季湿润,容易滋生细菌,要尽量避免饮用生水和吃不卫生的食物,不要席地而坐,以免受潮致病。
3.春光明媚,正是户外摄影的好时机。出游之前,最好先检查一下宝贝相机的性能,途中千万不要让相机受潮,以免到时候浪费表情错过美丽的春色。
4.选择出游线路不能只求价格低、不顾服务质量低。由于旅游市场竞争越来越激烈,旅行社或目的地的地接社为了招徕游客而纷纷降价,这无疑给消费者带来了一些实惠。但是,出游不能简单地以价格衡量旅行社的优劣。专家介绍,一些旅行社报价看似便宜,但低质低价,往往会损害出游者的利益。
5.春季正是天气变化无常、冷热交替之时,注意保健十分重要。为预防肠胃炎或者是水土不服、细菌感染,建议带一些必备的药品,如板蓝根、阿司匹林、去痛片、胃舒平、速效伤风胶囊、复方甘草片、碘酒、绷带等,易过敏的人还应带上抗过敏药物,以预防花粉过敏。

11
>文化科
<date>2014.4.30
<type>刊头
<page>1
<img>11hy.jpg
<title>团结务实保投产，凝心聚力促发展——热烈祝贺锦辰煤业一届四次职代会胜利召开
阳春三月，万象更新。4月25日，满载数千名职工夙愿的一届四次职工代表大会在锦辰煤业生产楼隆重召开，来自全矿各科室、队组、珏山景区等来自不同岗位的一百余名职工代表参加了此次会议，县人大副主任、县总工会主席马培林等相关领导到会并作重要讲话。
会议在雄壮的国歌声中拉开帷幕，公司董事长毋定坤做了《集中精神投产达效、凝心聚神致力转型》的行政工作报告。毋矿长的报告分为三部分内容：一是，回顾2013年和2014年一季度的工作。2013年，公司面对内忧外困和新形势的变化，经济指标取得最好的结果，转型发展取得了新突破，各项工作稳定向好发展。2013年，公司完成营业收入9005万元，其中：景区旅游纯收入1313万元。投资方面，景区完成投资1.06亿元。珏山景区完成了国家5A级旅游景区的总体规划和评审，列入全省5A级景区创建名录。矿区安全持续平稳，认真落实“三个决不能过高估计”的新判断和“三个敬畏”的新要求。创下了接受安全检查次数最多、整改措施最得力、安防效果最显著等几项历史记录。二是，统一思想，认清形势，进一步增强信心和决心。增强信心和决心的积极因素国内经济社会发展“稳中求进”将带动能源生产稳步增长、煤炭对山西经济发展的基本面没有变、我市是以煤炭为主导产业的资源型城市，纵诸多有利条件，为煤炭产业的发展积淀了深厚的沃土。三是，2014年的工作安排。2014年公司工作的总体构想是“3263”战略，即：咬定三大目标、完成两大工程、做出六项承诺，把握三个重点。三大目标：安全目标、经营目标、工程目标。珏山景区接待游客15万人次，旅游纯收入实现1500万元，完成新增投资三千万元。最后，毋矿长要求，公司2014年的工作要紧扣“为民务实清廉” 的主题，按照“三严三实”的新要求，进一步深化廉政工作，确保公司各项建设取得突破性进展。会后，毋矿长与相关部门签订了安全目标责任书。珏山公司总经理侯永社、副总经理秦运转分别致开幕词和闭幕词。

>维修部
<date>4.24
4月18日，县质监局特种设备安全检查组对公司的锅炉和压力容器进行了安全隐患大检查。检查后，检查组对设备操作过程中存在的隐患提出了意见和建议。针对此次检查中发现的问题，我部门已请示公司领导，将派出3名员工到相关部门进行学习、培训。

>生态建设部
<date>4.29
为迎接“五一节”的到来，景区全体职工积极响应公司的号召，纷纷下深山、钻树丛，对山上步道两侧树丛中垃圾进行整治清理，改善了山上环境卫生质量，维护了珏山良好的自然风光。
>文化科
<date>4.30
<img>11t3.jpg
<img>11t4.jpg
日前，由珏山信士捐助的“玄天上帝”匾额在正顶玄帝殿完成安装。玄天上帝是明成祖对玄武的封号，也是道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。珏山自明以来，供奉玄天上帝，在泽州当地享有盛名，历朝历代信士众多。此次所挂匾额由原晋城市政协主席殷理田书写，高都、金村两位居士所送。匾额的悬挂丰富了景区的文化品位，美化了玄帝殿的景观。

>文化科
<date>4.30
<img>11pb.jpg
4月22日，为确保“五一”小长假期间特种设备安全运行，珏山景区举行客运索道困人救援应急演练，公司副总秦运转作了动员讲话，县质监局应邀现场观摩救援。8点30分，应急救援演练正式开始。正在缓缓行驶的吊厢突然停了下来，6名“游客”分别被困在珏山索道最陡峭的5#支架附近，乘客情绪很不稳定。现场工作人员立即上报应急救援指挥部，指挥部迅速启动救援预案，开始实施救援。工作人员通过广播不间断地对车厢内喊话，安抚被困乘客，提醒乘客注意事项。高空救援人员用缓降工具对被困游客进行专业营救，让其降至地面。游客被救下后，医护人员一一对他们进行现场检查和治疗。与此同时，设备抢修人员争分夺秒抢修设备，以最快速度恢复索道的正常运转。经过紧张惊险的20多分钟后，6名被困游客全部平稳、安全的下降到地面，救援演练活动圆满完成。珏山索道救护演习每年举行两次，通过演习来提高珏山索道发生故障时索道救援队的反应能力和救援水平，让参与人员熟悉索道救援程序，为游客提供更好的安全保障。(文化科)

>文化科
<type>旅游链接
<pick>晋城在线
<date>4.29
<img>11aq.jpg
<title>我市部署“五一”期间旅游文物安全工作
4月22日，全市旅游安全工作会议召开，市委常委、宣传部长、市政府党组成员张志仁出席会议并讲话，市政协副主席、市旅游局副局长郭一峰参加会议。
临近“五一”小长假，各旅游景区又将迎来游客高峰。今年全市景区将大力排查、消除安全隐患，并且严格控制高峰期游客数量。会议要求，全市各景区和各相关部门要提高认识，切实落实安全责任，牢固树立安全发展理念，认真贯彻落实中央、省、市领导关于安全生产工作的一系列重要指示批示精神，牢牢坚守“发展决不能以牺牲人的生命为代价”这条红线，始终把安全作为最大的民生、作为比泰山还重的责任，摆在各项工作第一重要的位置，高度重视，毫不放松抓好旅游文物安全工作。
会议还传达了省旅游局和省文物局2013年度工作会议精神，并对今年全市旅游文物工作进行了安排。

12
>文化科
<date>
<page>1
<type>刊头
<title>图说五一
<img>12511.jpg
<img>12512.jpg
<img>12513.jpg
<img>12514.jpg
<img>12515.jpg
烧香朝拜图片
游客登珏山
车辆整齐停放在颐和广场

>文化科
<date>5.7
<img>动态改版.png
<title>景区荣膺晋城市企业文化先进集体称号
日前，从刚刚闭幕的首届晋城市企业文化论坛暨企业文化研究会2013年会传来喜讯，我公司被晋城市企业文化研究授予企业文化先进集体称号，公司内刊《珏山动态》被授予晋城市优秀内刊，文化科长何向峰被授予优秀内刊编辑荣誉称号，文化科员工曾焕平被授予企业文化建设新近个人荣誉称号。
按照企业发展的价值体现，企业可以分为三类：一流企业做文化、二流企业做品牌、三流企业做项目。珏山景区经过近十年的发展，已逐步走出了大开发、大建设、大管理的阶段，迈向做品牌、细管理、确立企业文化的阶段，公司“团结、求实、奉献、创新”的企业价值观基本成形，成为公司健康发展的不竭动力，连续创办289期的《珏山动态》，为珏山文化的形成与弘扬提供了广阔的平台。

>生态建设部
<date>4.29
<img>12mudan.jpg
近日，景区牡丹花竞相开放，红的，白的，粉红的，花团锦簇，色彩鲜艳，游客纷纷驻足观看、拍照，希望全体职工在五一期间，及时提醒广大游客不要踩踏植物，更不要采摘花朵。

>文化科
<date>2014.4.29
<pick>晋城旅游网
<type>旅游链接
<img>11gl.jpg
<title>晋城旅游品牌营销拟入选央视《品牌成长攻略》全国十大营销案例
《品牌成长攻略》是中央电视台针对全国知名的品牌营销模式而发行的一套品牌营销汇编书。先后针对海尔、招商银行、伊利等国内知名品牌的营销进行了深度挖掘，同时对云南旅游、山东旅游、江西旅游等省级旅游品牌营销进行了深度解读，此次晋城有望成为全国第一家地市级旅游品牌营销模式入选。为了深度挖掘旅游品牌营销经验，中央电视台与中国传媒大学广告学院专门成立旅游营销案例课题组，4月15日——17日，中国传媒大学广告学院黄升民院长带领课题组在我市进城了为期三天的考察。课题组在充分调研晋城旅游发展历程和现状的基础上，重点针对晋城旅游品牌营销的模式以及央视广告对晋城旅游发展的促动等方面进行了深度研讨。
自2012年起，我市连续三年在央视投放“晋善晋美·尽在晋城”旅游品牌营销广告，使得晋城及晋城旅游的知名度和美誉度得到较大提升，央视广告的播出，不仅对我市旅游产业发展起到积极地推动作用，更对我市对外招商、经济合作、文化交流等各个领域提供了较大的支撑。

>综合办公室 卫静
<date>5.8
<type>我来说两句
赢在执行，贵在回报
今天早上在领会会议精神的时候，突然想到自己在以前公司曾有幸参加过余世维老师的两堂讲座《赢在执行，贵在回报》，虽然只讲了两堂课，但现在想起来依然感触很深。
在日常工作中，我们经常会说“以后再说吧”、“先放一放”、“结果和预期相差很远”等等话语，这都是执行力较差的表现。余世维在讲座中指出，“执行力就是要按质按量地完成工作任务。每一个阶段、每一个环节都力求完美，一丝不苟地贯彻执行”。作为一名办公室人员，按质按量地完成工作任务应该是自己最起码的工作要求。所以，要提高执行力，首先要树立这种思想意识，从思想上重视起来，认识到按质按量完成单位或领导交给自己的工作任务应作为自己工作的一个基本要求和目标。（待续）

13
>发展建设部、文化科
<date>5.13
<page>1
<img>13m1.JPG
<img>13m2.JPG
<type>刊头
<title>科学规划、统一管理、严格保护、长远发展 热烈祝贺珏山风景名胜区总体规划通过省住建厅评审
5月9日，《珏山风景名胜区总体规划》（2012-2030年）评审会在珏山景区会议室召开。中国城市建设研究院、山西农业大学、省住建厅专家及市、县住建局相关领导、珏山景区相关领导参加了评审会。
2011年，珏山景区被省政府批准省级风景名胜区，批复面积11.2平方公里。2012年，为引导景区发展和建设，合理利用景区土地，更好地推动和实现景区名胜资源保护和开发计划，我景区委托山西省城乡规划设计研究院编制《珏山风景名胜区总体规划》，明确风景名胜区总体布局结构紧扣“一心、一轴、六区”结构理念，把规划内容贯穿到开发建设过程中，实现可操作性的主题思想。风景名胜区总体规划分近期、中期和远期三期规划分步实施，确保旅游资源的优化配置，科学合理的利用风景资源，有序发展旅游业，力争在规划期末，将珏山建设成为全国知名的旅游胜地。
会上，山西省城乡规划设计研究院作为项目设计单位详细汇报了总体规划方案。在听取汇报后，评审专家组一致认为《珏山风景名胜区总体规划》分析科学，理念先进、思路清晰，结构合理，定位准确，符合当地实际，具有较强的科学性和可操作性，就规划中存在的不足提出了意见和建议，希望规划编制单位按照专家们的意见对规划进行修改和完善，突出安全性，严格保护珏山景区的自然资源、文化资源和生态系统，真实完整地体现珏山风景名胜区的历史文化，完成珏山风景名胜区申报并列入国家自然和文化遗产的目标。

>医务室 郭丽娜
<date>5.13
<img>13.jpg
近日，我部门协调县防疫站工作人员对珏山宾馆、索道站、水厂、变电站等地方喷洒了灭蝇虫的药物。喷洒的药物可以有效地对飞入室内的蝇虫进行毒杀，同时需要提醒同事们，清洗玻璃时应佩戴手套，以免出现过敏等症状。

>工会 李先翠
<date>5.12
近日，县总工会召开了三届三次全委（扩大）暨表彰大会，县委书记侯贵宝、县人大常务副书记、县总工会主席马培林出席并做重要讲话。县总工会常务副主席李建宝总结2013年工会工作，布置2014年工作任务。侯书记在大会中充分肯定了2013年全县工会取得的成绩，并要求各级工会在新的一年里坚定不移地提高职工队伍的整体素质、维护职工的合法权益、加强工会组织的自身建设、团结广大职工群众锐意进取、攻坚克难、创新实干、为转型跨越发展做出新贡献。 会议还表彰了2013年模范单位，先进单位及个人。我景区荣获模范单位称号。

>文化科
<date>5.12
为了配合市县旅游局做好景区2014年全省高速公路旅游标志牌建设工程，我部门工作人员就省旅游局安排的5个标志牌实地拍照，并将标志牌场景图片上传市旅游局。据悉，此次全省高速公路旅游标志牌建设工程是省旅游局2014年主要的惠民工程，由省旅游局协调省高速公路管理局负责安装，可以方便游客通过高速公路便捷的进入我省的4A级以上旅游景区。

>综合办公室 张娜
<date>5.12
为确保“五一”期间景区特种设备的安全运行，近日县质监局针对我景区的特种设备进行了安全隐患大检查。按照安全生产法和特种设备安全监察条例的要求，落实全县特种设备安全主体责任，确保全县特种设备安全无事故，质监局在全县开展了安全隐患大检查。检查人员对景区特种设备的运行情况进行了认真的检查，现场处理了部分安全隐患，针对难以处理的潜在隐患提出整改意见。通过这次大检查，提升了景区特种设备的安全运行水平。

>综合办公室 卫静
<date>续前期
<type>我来说两句
<title>赢在执行，贵在回报
在工作中，我们还经常能够听到的是各种各样的借口：“我没有在规定的时间里把事做完，是因为……”、“我没学过”、“我没有足够的时间”、“现在是休息时间，半小时后你再来电话”、“我没有那么多精力”等等之类的话语，其实在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词。借口让我们暂时逃避了困难和责任，获得些心理的慰藉，但是借口的代价却无比高昂，它给我们带来的危害一点也不比其他任何恶习少。所以，千万别找借口！在现实生活中，我们要的正是那种想尽办法发现问题，解决问题去完成任务的主动性和根据现实状况制定行动策略、措施，而不是去寻找任何借口的精神。拒绝借口，体现出一种服从、诚实的态度，一种负责、敬业的精神，一种完美的执行能力，是激发出一个人最大限度潜能的最好方法。
也许，一味地通过制度约束，在短时间里是能够使团队成员朝着一个目标而努力，使执行力有所提高的，但这样的执行力不会久远，因为这不是源于团队成员内心的诉求。要提高团队的执行力，就必须形成一个强大的团队凝聚力，具体讲就是要树立团队成员共同的愿景，形成具有持久性、独特性和内化性的团队文化，因为文化是根植于每个成员内心的，具有制度所不具有的强大生命力。形成这样的凝聚力、这样的愿景、这样的文化的途径不是命令、不是规定、不是管理者的个人意愿，而是在思想引导、行为影响、人文关怀下逐渐形成的团队个体共同的心灵的诉求，是一种“自动自发”的人生态度。
当然，学会汇报，学会及时反馈，让上级及时了解你工作进展情况也很重要。及时向领导汇报工作内容，不仅可以让领导指导我们的操作方法，同时也可以及时发现我们存在的问题，针对性的改正。主动向领导汇报工作最新进展情况，不仅能够让领导清楚自己的工作内容，同时也是赢得领导信任与支持的有效方法之一，及时回报还可以拉近彼此沟通的距离，不仅让工作得以顺利开展，同时会让我们在工作收益之余，逐渐转化成为人处世的道理；从此刻开始，主动向领导汇报工作、主动向同事阐明工作跟进进度，保持良好沟通，养成回报的习惯，因为良好的行为习惯终究会让我们受益终生。

14
>文化科
<page>1
<type>刊头
<date>5.20
<img>14f.jpg
<标题>合理利用、有效保护、实现提升 珏山地质遗迹保护项目通过专家评审</标题>
5月15日，2014年度山西省地质遗迹保护项目实施方案评审会在太原举行，山西泽州丹河蛇曲谷地质公园地质遗迹保护项目实施方案（初步设计）通过专家评审。
2007年，省国土资源厅批复山西泽州丹河蛇曲谷地质公园，批准面积为50.3平方公里,主要地质遗迹面积4.03平方公里，地质遗迹以蛇曲谷为主，并有岩溶地貌和丰富的碳酸岩，是对华北新生代地壳活动在空间和尺度上的重要记录。另外，拟建公园区还有建于北齐年间的国家级文物青莲寺、建于明清的珏山道教建筑群等众多人文古迹资源。
为加强地质遗迹保护和管理，使其得到有效的保护及合理利用。2014年，省财政安排专项资金设立省级地质遗迹保护专项资金，专门用于地质遗迹的保护和开发。主要包括地质遗迹保护工程支出、地质遗迹科普宣传支出、地质遗迹标本收集展示支出和其他相关支出等。地球在漫长的地质历史演变过程中，由于内外力的地质作用，形成了千姿百态的地貌景观、地层剖面、地质构造、古人类遗址、古生物化石、矿物、岩石、水体和地质灾害遗迹等，其中具有独特性和典型价值的，便成为人类所关注的地质遗迹。此次实施方案，涵盖三个大项、11个小项，安排专项资金382万元。
方案的评审通过，将进一步加快地质公园的建设进度，为丰富景区内涵，实现景区品位提升起到积极的推动作用。

>综合办公室 冯楚楚
<page>1
<type>刊头
<date>5.20
<竖标题>强化安全制度管理，牢固树立“红线意识”</竖标题>
近期，安全事故的频繁发生，安全工作也成为景区工作的“重中之重”提上了重要日程，根据上级部门关于安全生产工作的一系列重要指示和讲话精神，景区树立了底线思维和红线意识，坚决克服麻痹松劲情绪，在任何时候、任何岗位、任何情况下，时刻绷紧安全生产这根弦。
面对严峻的安全形势，办公室及时召开科室会议，进一步强化安全意识。一是强化办公室领导及各小组组长的监管责任。办公室主任分别与医务室、司机组及司务组小组负责人签订安全目标责任书。二是要求各小组建立健全安全机构、落实人员，确保各个安全隐患部位有人抓、有人管，责任到人，工作到岗。特殊岗位人员要持证上岗，司务组要严格遵守《食品安全法》，司机组认真学习《新交通法》，医务室切实做好病患接待工作，确保工作不留盲点，不留死角。三是严格实行安全“一票否决”制度和安全责任追究制度。四是制定安全隐患排查表格，督促各小组成员做好本岗位的安全隐患排查工作，进一步将安全隐患扼杀到摇篮中。
作为旅游行业，景区安全工作显得尤为重要，我们要将安全写在纸上、挂在墙上、记在心上，更要落实在行动上，才能进一步提高景区抗御风险和事故防范能力，才能有效的保障广大游客生命财产安全。

>票务中心 毋亚红
<date>5.7
<img>13wyfsj.jpg
五月的天气，温和而不疏淡，热烈而不拘束，深深吸引着热爱旅游的人们，正巧遇上五一劳动节假日，赶紧来珏山游玩放松一下身心，瞧这几天客流量猛增，把大家忙得不亦乐乎！

>维修部
<date>5.12
<img>13wyfjq.jpg
<img>13wyfjq2.jpg
五月份是景区安全隐患自查自纠月，我部门根据公司的通知要求对本部门查找的隐患进行了整改。同时，对财务部和职工餐厅排查的隐患进行了现场勘察和整改，尽可能把隐患消灭在萌芽状态，确保公司的安全运行。

>综合办公室 李琪琪
<date>5.20
为促进广大党员干部进一步转变作风，更好地深入基层、服务群众、推动发展、促进和谐。近日，山西泽州天泰能源有限公司开展了“百日千村（企）万户行”活动，要求广大党员干部到各企业访职工，带着问题体察民情，真心实意为职工排忧解难，要把条件差、困难大问题突出的地方作为走访的重点区域。我公司保卫科员工王军会荣幸被天泰总公司书记选为帮扶对象。

>综合办公室 李琪琪
<date>5.20
随着夏季的到来，阳光照射强烈，气温不断升高，易发生中暑。希望广大员工一定要做好防护工作。在炎热的夏季，多喝水随身携带防暑降温药品以防应急之用。外出时的衣服尽量选用棉、麻、丝类的织物，应少穿化纤品类服装，以免大量出汗时不能及时散热，引起中暑。

>营运督导部 郝丽娟
<type>我来说两句
<date>5.20
分享：人生有五品，你具备了几品？
第一品：认错  人常常不肯认错，凡事都说是别人的错，认为自己才是对的，其实不认错就是一个错。认错自己不但不少了什么，反而显得你有度量。学习认错是美好的，是一个大修行。 
第二品：柔和  人的牙齿是硬的，舌头是软的，到了人生的最后，牙齿都掉光了，舌头却不会掉，所以要柔软，人生才能长久，硬反而吃亏。心地柔软了，是修行最大的进步，人生才能活得更快乐、更长久。 
第三品：容忍  这世间就是忍一口气，风平浪静，退一步海阔天空；忍，万事都能消除。有了忍，可以认清世间的好坏、善恶、是非，甚至接受它。 
第四品：沟通  缺乏沟通，就会产生是非、争执与误会，因为了解而理解！ 
第五品：放下  人生像一只皮箱，需要用的时候提起，不用的时就把它放下，应放下的时候，却不放下，就像拖着沉重的行李，无法自在！ 

15
>文化科
<page>1
<img>150.jpg
<type>刊头
<date>6.5
<toplineheadtitle>抓住八条标准，加快创建进程</toplineheadtitle>
为深入贯彻落实全国、山西省宗教工作会议精神，推动创建“和谐寺观教堂”活动的深入开展，促进宗教活动的正常化和规范化，5月21日，晋城市宗教局在珏山真武观召开了晋城市宗教活动场所创建和谐寺观教堂推进会。各县市区宗教局长、各宗教团体负责人共50余人参加了会议。2014年，省宗教局下发《关于2014年继续以“教风”为主题开展和谐寺观教堂创建活动的通知》。《通知》要求：一是加大宣传发动力度，在全省各宗教活动场所，利用活动时间搞好宣传，动员信教群众积极参与，深入扎实开展创建活动；二是加大督促检查力度，要求各市民宗局制定实施方案，定期检查，找出存在的问题并及时纠正；三是总结推广先进经验，在开展创建活动中，发现典型、总结经验、拓宽渠道、创新方法，将好的典型和做法在宗教界推广，掀起比先进、学先进的热潮，充分发挥示范带头作用，将和谐寺观教堂创建活动不断引向深入。会议期间，泽州县珏山真武观、各县市区宗教局就创建情况做了大会交流发言。听取汇报后，市委统战部副部长、市民族宗教事务局局长毋勇指出创建和谐寺观教堂是宗教场所适应当前社会形势的必然选择，各宗教场所要严格按照和谐寺观教堂创建的八条标准认认真真来执行，把创建活动融入到寺观教堂的日常管理中、融入到寺观教堂的教务学习中、融入到广泛的信教群众中，为创建和协社会发挥宗教应有的贡献。

>文化科
<page>1
<date>6.5
日前，省地质遗迹保护中心工作人员重新对实施方案中校正的项目进行了实地调研，我部门工作人员协同发展建设部工作人员全程陪同。方案评审后，专家对方案中的部分项目提出了修改意见，要求编制单位在一周内完成修改，为了确保项目的科学性和可操作性，编制单位实地对项目进行了考察。同时，到北桑平坪村实地看了硅化木。预计本周可以完成修改。

>综合办公室 刘宁
<page>1
<date>5.20
5月19日是世界旅游日，景区实行游客免收头道门票的优惠政策，实现了景区接待游客的小高潮，截至下午6时，景区当天接待游客4000余人，接待人数与五一小长假单天接待人数持平，较平时大幅增加，景区接待安全平稳，无投诉事故发生。

>市场一部 李丽玲
<date>5.27
<img>15lll.jpg
5月18日上午，第七届华中旅游博览会在湖北武汉国际博览中心开幕。在为期3天的博览会上，来自国内24个省份及11个国家和地区的近800家旅游机构与企业，围绕共同开拓旅游线路、开发旅游产品、深化旅游合作等具体旅游项目进行洽谈与签约，山西晋城珏山景区荣膺中国旅游金奖，被评为美丽中国——最美自驾游目的地。

>市场一部 苗田
<date>5.27
2014年5月17日，山西省晋城市“晋善晋美，尽在晋城”旅游宣传推介会在郑州召开。
晋城市旅游文物局、郑州市旅游局、晋城市的四大景区以及两地上百家旅行社和媒体，参加此次推介会。在现场，郑州市旅游局和晋城市旅游文物局签署了《旅游战略合作协议》，为促进两地旅游客源的互动、实现旅游经济快速发展起到积极的作用。同时进一步加深了珏山景区和郑州旅游业界的合作，对景区的形象品质也起到了很大的提升。

>文化科
<type>旅游链接
<date>6.4
<pick>晋城在线
<lyljt>5.19中国旅游日晋城市各景区优惠活动</lyljt>
<lyljc>5月19日是中国旅游日，根据山西省人民政府出台的“美丽山西休闲游”优惠政策要求，晋城市以下11家景区对国内外所有游客实行免头道门票优惠。分别是：王莽岭、蟒河、珏山、丹朱岭工业旅游景区、凤凰欢乐谷、柳氏民居、九女仙湖、沁水历山、高平长平古战场大粮山景区、黄围山、高平羊头山风景名胜区。同时，在5月19日当天，皇城相府景区推出“凡购买景区门票人员送养生蜂蜜酒1瓶/人”优惠活动。</lyljc>

>综合办公室 刘宁
<type>我来说两句
<date>5.20
少说话多做事
年轻的同志刚刚参加工作，无论是领导、家长都会告诉你“少说话，多做事”，目的是让你不要夸夸其谈，眼高手低的人，没有谁会喜欢说得漂亮，做得不怎么样的人。只说不做，对别人说三道四，指手化脚不会得到同事的欢迎。因此，年轻的同志，谦虚谨慎，少说多做，不事张扬，注重实际，走到哪里都会受到领导和同志们的欢迎。
少说话多做事,要注意以下几点。一是工作遇到困难的时候要少说话。工作中的困难是普遍存在的，在实际工作中谁都会遇到一些难题。没有必要遇到困难就喊在嘴上，似乎不说出来别人就不理解，不知道。要养成独立解决问题的习惯，培养自我解决问题的能力。不到万不得已，不要向周围的同事和领导发牢骚,发议论,谈论自己的工作如何如何的困难。二是工作上有了成绩时候要少说话。要善于守拙，善于推功揽过，甘心情愿地把工作成绩归功于领导和周围的同志。不要自我吹嘘，沾沾自喜，更不要美化抬高自己，自持有功而傲视他人。三是吃苦受累以后要少说话。人们常说“费力不讨好”。意思是有些人工作不少做,上上下下对他都不满意。做了工作，自己不说也不会被人抹杀，自己到处去说加了多少班，流了多少汗，那倒显得庸俗。一个人舍不得吃苦受累。往往会平平庸庸，毫无建树。从这个意义上说，多吃苦多受累是提高自身素质的“磨刀石”。四是受到委屈和误解后要少说话。要有忍辱负重和顾全大局的精神，不要受到一点点不公就拍案而起，进而消极怠工。要相信大多数人是能够坚持真理主张正义的，别人委屈和误解了你，你可以在适当的时间，适当的地点作适当的解释，以澄清事实，达到增进团结的目的。这样做与少说话不是矛盾的。

16
>文化科
<page>1
<img>160.jpg
<type>刊头
<date>6.5
<toplineheadtitle>夯实一号工程  改善景区环境</toplineheadtitle>
日前，县旅游文物局局长王天明带领局相关科室负责人对景区周边环境进行实地调查，并召开了由景区相关部门负责人参加的落实会议。今年县委、县政府把改善农村人居环境确定为“一号工程”，工作的思路和重点是“六整治、六提升”。按照文件要求，涉及到景区的内容是周边环境整治。王局长一行，通过实地调查，景区主要存在以下几个亟待整治的内容：
1、规范门景服务区广告宣传牌，美化、绿化周围环境；
2、美化、净化珏山景区旅游公路，对公路沿途排水沟内的垃圾和杂草进行清理，对旅游公路沿线的护栏、护墩重新刷漆，对旅游公路沿线的农家乐广告牌进行规范，对旅游公路标线重新喷漆，对旅游公路沿线范围内的农家乐进行拆除（青莲寺石牌楼下的农家乐）；
3、清理青莲寺桥的卫生死角；
4、对景区内的停车场标线重新喷漆；
5、美化景区颐和广场，拆除景区颐和广场西北角的农家乐；
6、整治和规范景区内的彩旗，美化景区旅游环境；
7、对山上摊点进行规范，重新制作与景区环境相协调的售货柜台。
王局长要求，景区要迅速行动起来，把环境整治作为一项政治任务来抓，实现景区周边环境的彻底改善，为游客提供清新、自然、舒适、美观的旅游环境。最后，王局长强调，景区要制定切实可行的实施方案，成立组织机构，明确工作任务，责任分解到部门、个人头上，定出时间节点，分段督促跟进和验收，确保环境整治取得实效。(文化科)

>综合办公室 冯楚楚
<date>6.1
6月是全国安全生产月，要求各生产企业在6月期间开展一系列与安全生产有关的宣传活动。同时从今年开始，国家将每年的6月16日确定为全国安全生产宣传咨询日。我景区在活动期间紧扣“强化红线意识，促进安全发展”的主题，开展安全生产宣誓、安全生产宣传、安全隐患大排查、大整治等一系列安全生产活动，增强全体员工对安全生产紧迫感的认识，进一步凝聚坚守安全红线的共识，夯实景区生产生产的基础，把安全生产贯穿工作始终。

>综合办公室 冯楚楚
<date>6.5
日前，公司根据县食品药品监督局的要求，为后勤食堂办理了卫生许可证、为工作人员办理了健康证。景区食堂作为后勤部门的一个重要组成部分，担负着为景区员工提供安全、优质饮食的重任，其菜品、食品、人员健康安全都直接影响着员工的健康。通过相关证照的办理，规范了后勤食堂的管理，一定程度上确保了食堂卫生安全。

>票务中心 毋亚红
<date>6.9
为了方便游客验票后快速进入景区，近期超级旅行公司在售票处安装了扫描仪器，游客过来取票时只需对条码进行扫描，便知道是否预约过，避免了以往不预约也可进入景区的不正规程序，预约成功后撕下副券即可进入，最终凭副券进行结算。

>安全保卫部
<date>6.9
温馨提示
由于今年雨水较少，春风较多，气候干燥，植被易燃。春季又是火灾高发季节，希望广大员工以‘安全第一，’投入工作，时刻对所属辖区进行消防安全检查，杜绝一切安全隐患的发生，做到‘人人防安全’确保景区安全无事故。

>市场二部 于俊霞
<type>我来说两句
<date>6.9
摘录：学会退出旧圈子，建立新圈子
人一生要学会优化自己的圈子，因为圈子决定未来!
1、与热爱学习的人在一起，会增长知识；
2、与心胸宽旷的人在一起，会放大格局；
3、与富人在一起，会点燃创业激情；
4、与哲人在一起，会增长智慧；
5、与善良的人在一起，会越来越慈悲；
6、与勇敢的人在一起，会越来越坚强；
7、与积极乐观的人在一起，会越来越宽乐；
8、与有远大梦想的人在一起，会很有远见的喜欢；
9、与有强烈的目标感的人在一起，会越来越珍惜时间；
10、与有强烈的责任感和使命感的人在一起，会越来越有爱心和人格魅力。

>票务中心 李燕军
<type>我来说两句
<date>6.9
防暑降温小常识
一、	根据中暑的症状的轻重，可行为以下几种，1、先兆中暑2、轻症中暑 3、重症中暑
二、	中暑的预防
中暑是夏天常见的急诊，加强预防可以减少发病率，中暑的预防应注意几点
1、充足的睡眠   2、科学合理的饮食   3、做好防嗮措施   4、合理饮水

>文化科
<type>旅游链接
<date>6.4
<pick>晋城在线
<lyljt>市委宣传部张志仁部长带队赴焦作考察学习</lyljt>
<lyljc>太行山公园是我市旅游产业的重点项目，该项目涉及南太行王莽岭、黄围山、凤凰欢乐谷等景区。为了解决太行山公园资源整合中的问题，中共晋城市委常委、宣传部长、市政府党组成员张志仁及市人大常委会副主任廖军，带领市政府办、市旅游文物局、陵川县政府等单位负责人赴河南省焦作市考察学习，重点就云台山资源整合、焦作市政府扶持旅游产业发展优惠政策及旅游“一卡通”等方面与焦作旅游局进行了深度探讨。张志仁部长强调：首先，焦作现象是全国旅游发展中的典范，云台山历经5年的资源整合历程，值得我市学习借鉴，各级党委、政府、部门一定要营造宽松的发展环境，让市场发挥决定性作用，引领企业自发参与到资源整合中来；第二，参照云台山资源整合的成功案例，陵川县政府要学习修武县在云台山资源整合中发挥主导地位的经验，同时要结合新乡市与壶关县的做法，以大局为重，尊重市场规律，尽快推进太行山公园的资源整合；第三，晋城市与焦作市山水相依、地域相连，两地党委政府及部门已经为企业的深度交流与合作搭建了平台，太行山公园一定要紧密依托云台山成型的市场渠道，尽快融入到全国乃至全球的旅游市场格局中，以此带动晋城旅游产业的上档升级。

17
>文化科
<page>1
<img>17ht.jpg
<type>刊头
<date>6.16
<toplineheadtitle>两免费拉动市场，两节日安全接待</toplineheadtitle>
今年，六一儿童节与端午节假期重叠，景区推出多项优惠措施，在高速公路未实现免费的情况下，实现了游客人数和经济效益双丰收，没有发生旅游安全事故，没有发生游客投诉。今年以来，公司在稳定老客户、开发新客源等方面不断推出优惠政策，结合节假日特点实施优惠活动，游客人数稳中有升，景区美誉度和口碑效应逐步形成，已成为周边地市自驾旅游的首选目的地。在六一儿童节和端午节期间，公司结合假期的特点，及时推出了1.6米以下儿童免费进入景区、免费观看4D电影的优惠，在双免费优惠措施的推动下，游客人数同比实现了上升。为了应对双节带来的游客接待小高潮，公司制定了突发事件应急预案，保卫人员全员上岗，从公司后勤部门抽调人员充实接待一线，加强山上巡逻力度，延长索道运行时间，在营业结束后，对山上进行彻底检查，及时疏导山上滞留的游客，处理山上留下的安全隐患，确保了小长假期间的旅游安全。同时，公司领导和部门负责人分赴售票、停车等接待易紧张的区域，指导和安排旅游接待，做到了急事急办、特事特办，赢得了游客的一致好评，确保了小长假期间的旅游安全。据不完全统计，小长假期间景区接待游客  万人次，旅游收入明显提高。

>维修部
<date>6.10
<img>171.jpg
<img>172.jpg
半年来，在公司领导下，维修部紧紧围绕安全第一，预防为主的指导方针，把安全放在第一位，在安全的基础上，把我们的工作做好，做实，以全年工作目标为基础，逐步完成我们的目标任务，在本月中旬，我们小组员工在部门经理的带动下，成立内部临时质检小组，对景区山上山下两大区域进行了拉网式水电排查，以最大努力把安全隐患排查在萌芽状态，确保景区稳步安全运行。

>综合办公室 冯楚楚
<type>我来说两句
<date>6.10
记得看过这样一篇报道，讲述的是百度如何缔造互联网的神话的。1997年，李彦宏离开华尔街，来到美国的一家搜索引擎公司，担任首席架构师。一段时间后，李彦宏不想在这样生活下去，自己创业的思想开始萌芽。1999年底，李彦宏回国了，刚开始他和合作伙伴租了两间简陋的办公室，并召开了百度历史上第一次员工会议，当时百度的员工只有7人，如今百度员工成千上万人，但是每每问及他的成功经历，李彦宏都会说，正式创业初期7个人的小团体奠定了百度的基础，也正是大家共同努力的结果，百度才取得了今天这样的成就。也许出于对山西名人的格外关注，对李彦宏的传奇经历也感到敬佩，同时对比自己工作环境感觉深刻得出合作的重要性。俗话说：一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。任何一个人的成功仅仅靠自己一个人的力量是不够的。如果李彦宏没有自己团队的帮助，也许他就是一个单纯的“海归”而已，正是由于集体的力量才使百度成为搜索引擎的“龙头”。单位是由各个部门组成的，部门又是由员工组成的，如果中间有一个环节出现问题，就会使整个公司合作出现漏洞，对公司产生不可磨灭的负面影响，所以要正视员工在各自岗位的作用，不能轻视自己在本岗位上的重要性，抱着一种“可有可无”的心态工作，只有我们由小方面到大方面做好合作，景区才能有条不紊的运营。

>生态建设部 史阿丽
<type>我来说两句
<date>6.12
<img>17image1.jpg
<img>17image2.jpg
<img>17image3.jpg
<img>17image4.jpg
消暑小常识
炎炎夏日，很容易出现中暑的情况，除了要了解中暑怎么办的问题之外，同时还要注意消暑，这样才能保证人体健康。那么，夏季消暑应该吃什么？喝什么呢？
一、绿豆汤：绿豆汤有独特的消暑清热功效。中医认为，绿豆具有消暑益气、清热解毒、润喉止渴、利水消肿的功效，能预防中暑。有关实验表明，绿豆对治疗动脉粥样硬化、减少血液中的胆固醇及保肝等均有明显作用。惟一不足之处是绿豆性太凉，体虚者不宜食用。
二、苦瓜：中医认为，苦瓜味苦、性寒冷、能清热泻火。苦瓜的微苦滋味，吃后能刺激人体唾液、胃液分泌，使食欲大增，清热防暑，因此，夏食苦瓜正相宜。用鲜苦瓜捣汁或煎汤，对肝火目赤、胃热烦渴、胃脘痛、湿热痢疾，皆为辅助食疗佳品。苦瓜泡制的凉茶，饮后消暑怡神，烦渴顿无。 
三、茶水：科学分析表明，茶叶含钾较多，约占其比重的1．5％左右。钾是人体内重要的微量元素，钾能维持神经和肌肉的正常功能，特别是心肌的正常运动。如果缺钾，人就会感到倦怠乏力，且耐热能力降低。缺钾严重时，会导致心律失常和全身肌无力。钾容易随汗水排出，温度适宜的茶水应该是夏季首选饮品。
四、盐开水：夏季高温，出汗过多，体内盐分减少，体内的渗透压就会失去平稳，从而出现中暑，而多喝些盐开水或盐茶水，可以补充体内失掉的盐分，从而达到防暑的功效。 

18
>文化科
<page>1
<img>18h.jpg
<img>18hl.jpg
<type>刊头
<date>6.23
<toplineheadtitle>安全宣誓、宣誓安全，确保景区安全运行</toplineheadtitle>
今年6月事全国第十三个安全生产月，为保证景区安全运行，警钟长鸣。日前，公司全体干部职工在颐和广场举行安全宣誓仪式，宣誓安全、保证安全，实现景区安全运行。2014年，景区安全形势异常严峻，4.6塌方事故暴露出了景区工程安全中存在的漏洞。同时，也折射出景区安全防范还有真空和死角。事故后，公司对安全制度进行了补充和完善、对安全责任进行明确和落实，积极开展了景区安全隐患大排查，对排查出的安全隐患进行了专项整治。今年，安全月的主题是：强化红线意识、促进安全发展，国家把安全提到了红线的高度，体现了国家对生命的敬畏，明确安全就是责任线、高压线，国家对待安全事故的态度是零容忍，明确将安全工作前置，确定一切工作开展的前提，提出没有安全进行生产是对生命的践踏、是对法律的践踏，丧失底线，天理不容。宣誓中，公司副总经理张建华领读誓词，全体干部职工在誓词中重温安全的深刻内涵，重新吸取事故带来的深刻教训。通过此次宣誓，增强了干部职工的安全意识，对于景区安全、岗位安全、自身安全具有积极的促进作用。

>综合办公室 张娜
<date>6.12
6月11日上午,天泰总公司就我景区贯彻"关于开展对县政府十项措施"的落实情况进行检查,并对检查中发现的问题提出了建设性意见和建议,景区各相关部门已做出积极回应，并按照总公司的要求整改落实。

>市场二部 于俊霞
<type>我来说两句
<date>3.15
牙疼（神经型过敏性，蛀牙均可）
花椒10粒，白酒一两，将花椒浸在酒内10分钟后，用酒口含，几分钟既见效，一日2次，每次10分钟，3至4天痊愈。

>票务中心 郭淑萍
<type>我来说两句
<date>5.23
人生极为重要的三件事：用宽容的心对待世界，对待生活；用快乐的心创造世界，改变生活；用感恩的心感受世界，感受生活。
善待自己，幸福无比；善待别人，快乐无比；善待生命，健康无比。

>文化科
<date>6.23
<pick>新华网
<type>旅游链接
<img>18a.jpg
<lyljt>蟒河景区召开创建5A级景区推进会</lyljt>
<lyljc>6月12日至13日，蟒河生态旅游区召开创建国家5A级旅游景区工作推进会，会议听取了创建工作进展情况汇报，对下一步的创建工作进行安排部署。
蟒河生态旅游区位于山西省晋城市阳城县东南40公里，属温带之南缘，亚热带之北界，是以保护猕猴和亚热带植物为主的国家级自然保护区、国家森林公园、国家AAAA级旅游景区，景区总面积120平方公里。蟒河景区是集人文、山水、动植物等景观于一体的著名旅游区，景区内地貌以深涧、峡谷、奇峰为主，素有“山西动植物资源宝库”之称，有“奇”、“幽”、“秀”、“险”四大特点，素有“黄土高原小桂林”的美称。
会议要求，创建国家5A级旅游区工作涉及面广、任务重、投资大、时间紧，各级各部门要充分认识创建工作的重要性和必要性，要围绕国家5A级旅游区评定标准，层层落实，严格把关，积极开展工作，通过创建活动进一步强化软硬件建设、完善旅游服务设施、提高管理与服务水平，确保蟒河生态旅游区的5A级创建工作圆满成功。</lyljc>

>文化科
<date>6.23
<pick>晋城旅游网
<type>旅游链接
<img>18b.jpg
<lyljt>全民动员 传承非物质文化遗产</lyljt>
<lyljc>6月13日，由市文化广电新闻出版局、市精神文明建设指导委员会办公室、市旅游文物局、市民政局主办，市非物质文化遗产保护中心承办的2014年全国第9个“文化遗产日”晋城启动仪式在市文体宫广场举行。市人大常委会副主任韩淑君，市政协副主席陈改玲出席了启动仪式。
目前，我市已初步建立了“国家、省、市、县”四级非物质文化遗产项目名录保护体系，现有名录项目124项，其中国家级17项、省级72项、市级124项。全市代表性传承人123名，其中国家级9人、省级51人、市级63人。出版了《上党八音会》、《上党梆子》等一系列非遗丛书。阳城县皇城村和泽州县珏山已分别成为山西省民族传统节日“九九重阳节”和“中秋节”保护示范基地。
今年“文化遗产日”的主题是“让文化遗产活起来”，其中非物质文化遗产活动的主题是“非遗保护与城镇化同行”。今年“文化遗产日”共举办10项活动，展示、展演、展览一应俱全。旨在通过活动更好地展示我市的文化遗产保护成果，让广大人民群众充分感受到身边的文化遗产，营造全社会关注和参与文化遗产保护的良好氛围。</lyljc>


19
>文化科
<page>1
<img>19ht.jpg
<type>刊头
<date>6.24
6月17日-6月20日，市旅游文物局、市安监局联合举办晋城市旅游文物行业安全培训，来自各县市区旅游局、旅游景区、旅行社、星级酒店、文保单位、博物馆等单位主要负责人和安全管理人员100余人参加了为期4天的培训。今年六月份，是全国第十三个“安全生产月”，宣传主题是“强化红线意识，促进安全发展”。习近平总书记明确指出，“发展决不能以牺牲人的生命为代价，这是一条不可逾越的红线”。
今年以来，我市旅游安全生产形势依然十分严峻，特别是今年“4.6”珏山景区护坡塌方事故和“6.3”上海驴友陵川坠崖事故，暴露出我市旅游安全生产工作中仍存在诸多隐患和薄弱环节，再一次为我们拉响了安全生产的警报。因此，举办旅游文物行业安全培训是今年安全生产月活动的要求，也是当前安全形势的迫切需要。市旅游文物局、市安监局相关领导在培训班的开班仪式上做了重要的讲话，要求参加培训的学员一定要认清当前的安全形势，珍惜这次培训的机会，认真学习旅游安全知识，指导和开展本单位做好安全工作，切实担负起本单位的安全责任，确保本单位安全运行。此次旅游文物安全培训涉及旅游安全知识、应急预案编制、消防知识、旅游安全管理等七方面内容。通过此次培训，提高了全市旅游企业主要负责人的安全意识，极大地促进了全市旅游行业的安全。

>综合办公室 张娜
<date>6.19
<img>181.jpg
为了加强景区绿化养护管理及环境卫生保洁工作，确保景区环境卫生及绿化养护，近日，根据景区要求，我部门对责任区内的铁链、路灯及地灯重新油漆，清除路边杂草、树枝，使景区环境焕然一新，为广大市民游客营造一个更加整洁宜人的旅游环境。

>票务中心 孙晋利
<date>6.23
根据公司要求，为美化景区环境，我们票务中心全体员工，积极参加景区组织的义务劳动，按时按质完成景区布置的工作任务。                                

>文化科
<date>6.24
<img>1901.jpg
<img>1902.jpg
6月20日，省宗教局督导组莅临珏山真武观指导调研，市委统战部副部长、市民族宗教局局长毋勇陪同调研。该观是我市开放较早的道教活动场所之一，特别是2013年在珏山公司的大力支持下，该观居住环境和生活环境都有了明显的改善。5月21日，全市宗教活动场所创建和谐宫观教堂推进会在该观召开，极大地推动了该观的创建进程。检查组一行首先来到真武行宫，对场所周围的环境给予了高度评价，对住观道长坚持早、晚功课给予赞许。随后，来到住观道长的生活场所，听取了该观监院的工作汇报，实地查看了该观的各项制度、账务、学习资料等，认为该观管理规范、制度齐全、资料完整、账务处理符合相关规定，是我省道教活动场所的典范之一。督导组同时检查了市道协的办公场所、各项制度及记录。

>人力资源部 任艳艳
<date>6.25
近日，我部门根据泽州县社保所养老科的要求，为旅游所员工上报了《2014年度基本养老保险申报表》，并附2013年度员工缴费工资表。2014年，山西省养老保险缴纳最低工资基数2320元/月，同比2013年（2247元/月）上浮3%，超过此缴费工资按实际月工资数进行了填报。预计下月将调整社会保险扣除数据。同时，根据2014年度养老（2320元/月）、医疗（2744.25元/月）最低工资基数，为旅游所不在岗的5名员工核算了2014年度社会保险缴纳数据，并将以下发通知形式进行了告知。

>票务中心 崔梦璇
<date>6.25
<type>我来说两句
且舍且得——选择人生
人生道路就是在舍于得的不断选择中度过的，如果选择对了，我们的人生就是会很美好；如果选择错了或者是抓着错误的不肯放手，那么，我们的人生注定就是失败和灰暗的。在面对舍与得的时候，我们要保持冷静理智的头脑，正确评价自己，以大局为重，以选择自己的人生为出发点，明白自己到底想要什么，然后，选择最适合自己和自己最想要的，并坚持自己的正确选择，勇往直前，坚持不懈，这样才能选择正确的人生目标，才能创造美好的人生。

20
>文化科 曾焕平
<page>1
<img>20fl.png
<type>刊头
<date>7.2
<toplineheadtitle>治理环境死角，营造优美环境</toplineheadtitle>
炎炎夏日，酷暑难耐，景区全员出动，对旅游公路护坡挡墙上边沿进行粉刷。按照县委、县政府的文件要求，为进一步加强景区环境治理，清除卫生死角，营造安全、卫生、整洁、舒适的旅游环境，景区号召全体员工进行义务劳动，全员参与，集中时间，集中力量，明确工作任务，服从整体安排，迅速行动，密切配合，全身心投入景区环境综合整治工作中，目前珏山景区已全面展开环境综合治理工作。此次义务劳动的时间为6.26-7.2日。本次环境治理以景区入口交通沿线以及周边区域为重点，全面清理景区道路两侧存在的垃圾带、卫生死角，重新粉刷挡墙边线和道路标识线。为确保整治工作取得实效，公司成立领导机构，制定工作方案。由营运督导部对环境综合整治工作进行检查验收，对不达标的部门责令限期整改，整改不到位的要按照质检条例进行处罚。活动开展以来，各部门全员上阵，以认真负责的态度对待这次环境整治，把环境整治作为部门工作的重中之重来抓，使本部门形成了合力、形成了共识，对以后本部门参与公司各项集体活动奠定了坚实的基础。通过此次整治，丰富了景区淡季的工作内容，磨练了景区员工的意志，改善了景区的旅游环境，使景区内各种植物得以自然的生长，保持了良好的生长态势，标识牌更加清晰明了，为景区营造了干净、文明、整洁、和谐的旅游环境。

>文化科 曾焕平
<date>7.2
近日,我部门完成了天子山庄用地范围拐点坐标的复核。在景区针对建设项目征地中，天子山庄用地出现偏差，公司委托县住建局重新测量并绘制图纸。为保证数据的科学性和准确性，我部门协调县测绘中心对现场再次实地复核, 将新数据上报主管部门金村国土所进行相关变更事宜。同时，文化产业园用地范围拐点坐标也已移交县国土资源局使用,为下一步工作顺利开展奠定了基础。

>票务中心 宋向阳
<date>7.1
节约是一种心态,同时节约也是一种行动，节约无处不在，节约无小事，人人皆可为。

>票务中心 毋亚红
<date>7.1
近期雷雨天气较频繁，电子屏及室内电器设备易受潮损坏，容易增加维修频率。为避免潮湿引起设备的损坏，我部门值班人员每天对电子屏及电器设备开放1—2小时，天气晴朗时即取消开放以节约电能消耗。

>人力资源部 任艳艳
<date>6.25
根据晋城市人力资源和社会保障局关于转发山西省2014年企业工资指导线的通知，我部门协同财务部，分别上报了人工成本、在岗职工人数、工资发放等数据信息，并填报了2014年度《企业执行工资指导线情况备案表》，为科学管理景区人力资源奠定了基础。 

>维修部
<date>6.27
按照生活饮用水的相关规定，为保证景区使用干净卫生的饮用水。日前，我部门员工克服炎热酷暑等不利条件，主动协调有关部门，利用接待间隙，加班加点对景区10个生活饮用水池进行了全面清洗，同时采取用多层砖砌垒的办法对水池出口进行了过滤改进，提高了工作效率，保证了景区安全用水。

>票务中心 郭淑萍
<date>6.25
<type>我来说两句
夏季驱蚊七法：①香水驱蚊：在床单上洒点儿香水，蚊子就不敢飞近.②烟头驱蚊：把香烟头收集起来，剥去外纸取烟丝，投入厕所、下水道等蚊子易生处，可除臭驱蚊。③清凉油驱蚊：在卧室内，放几盒揭开盖的清凉油，可以避免蚊子飞进室内。④葱蒜驱蚊：在蚊子经常出没的地方，放一些切碎的葱蒜，蚊子就不敢来了。⑤桉叶油驱蚊：将桉叶油涂于暴露处的皮肤上，可有效防止被蚊子叮咬，涂一次桉叶油可以维持2~3小时。⑥空瓶粘蚊法：取空瓶一个，装入3~5毫升的糖水或啤酒，放在室内蚊子较多的地方，蚊子嗅到甜味或啤酒味后，会飞入瓶内难以钻出，并一碰到糖水或啤酒就会立即被粘住。⑦风油精水驱蚊：取风油精适量倒入盆中，加水适量，风油精浮在水面上，将风油精水盆放在室内，可以避免蚊子飞进室内。

>文化科
<date>7.2
<pick>晋城旅游网
<type>旅游链接
<lyljt>新版《旅游合同》于7月1日起正式使用</lyljt>
<lyljc>全市旅游文物行业第十三个“安全生产月”活动于6月在各县（市、区）旅游文物局、各旅游企业、文博单位同步开展。
此次活动紧紧围绕“强化红线意识、促进安全发展”主题，开展“安全生产宣传咨询日”活动、安全生产事故警示教育活动、安全文化周活动、应急预案演练周活动、安全文化建设示范企业创建活动和安全隐患排查治理等一系列活动，并积极参加全省“最佳安全卫士”、“最美安全员”宣传评选活动和“平安山西”网络安全常识竞赛活动。
此次活动的开展旨在普及旅游文物安全知识，提高全市旅游文物行业从业人员的安全意识和素质，提高广大人民群众和游客自身的安全防范能力，推动各项安全生产工作措施的落实，在全行业、全社会形成“关注旅游文物安全、保障旅游文物发展”的良好氛围。</lyljc>

21
>文化科
<page>1
<type>刊头
<date>7.10
<toplineheadtitle>以文化宣传为基，开创科室工作新局面</toplineheadtitle>
7月2日上午，我部门召开了2014年上半年工作总结及下半年工作计划会议。会上，部门员工踊跃发言，针对各自上半年工作情况进行了汇报，并指出了工作中存在的不足和差距。同时，为部门下半年工作的开展提出了好的意见和建议。2014年，我部门在公司的正确领导下，始终以文化宣传为基础，弘扬主旋律，发挥正能量，为公司的文化建设、景区用地、游客接待、网站微信宣传等方面取得了良好的佳绩。上半年景区官方网站点击量17233次，同比去年前半年的13828次增长了24%。景区微信用户不断增长，成为游客了解景区、景区发布旅游信息的一个主要平台。制作景区动态20期。前半年投稿总数153篇，采用稿件136篇，新增“春的声音”、“ 安全生产法”、“ 唐宋游人诗词”、“ 世界杯快递”、“ 节假日宣传”“重点工程进行时”、“旅游链接”等与景区发展、景区文化内涵、时事息息相关的栏目，增加员工的可读性和欣赏性。供地方面，工作稳步推进，国土、建设等职能部门的协调已经有了较大的突破，地灾评估所需资料已完备。下半年，我部门将继续围绕文化宣传、对外协调两大主题，主要做好以下几项工作：一是对网站内容分块进行更新，使景区网站呈现全新的面貌；二是通过技术手段，对景区微信进行改版，增加栏目，方便游客阅读和了解；三是景区动态要在图画与文字搭配上下功夫，使版面更加爽目清新，根据时事调整栏目设置内容；四是盯住供地事宜不放松，按照国土部门要求，继续完成景区供地的其他工作。最后，部门负责人在总结概况了工作要点的基础上，充分肯定了部门员工所取得的成绩时，也进一步阐明了部门下半年的具体工作思路和工作目标。同时，要求部门员工严格遵守公司的规章制度，认真履行部门职责，增加工作责任心，确保部门年度工作目标顺利务完成。

>工会 李先翠
<date>7.10
为了进一步做好干部、职工学法用法依法维权的工作，全面提高全会干部职工依法维权、依法行政能力。晋城市总工会于7月6日在富景国 际饭店举办了为期一周的《依法维权知识师资培训班》。 此次培训邀请了省工会干部学校法学教研室主任、副教授、省总工资集体协商指导员赵银翠，晋城市劳动争议仲裁委员会办公室主任张雪冬等进行授课。他们分别对《劳动法》、《劳动合同法》做了详细的讲授。为确保培训效果，市工会副主席任有福提出以下三点要求：（1）通过培训  ，进一步明确开展工资集体协商的重要性。（2)全面掌握工资集体协商的法律、法规知识。（3）解决开展工资协商的工作能力。 通过本次依法维权的培训，增加了干部职工的维权能力，为进一步维护职工的合法权益打下了牢固的基础。

>市场一部 罗妮芳
<date>7.4
<img>210.jpg
日前，我部门工作人员在北京举行的2014北京国际旅游博览会。本次博览会于6月27日－6月29日在国家会议中心举办，共有来自81个国家和地区，26个省市自治区的887家参展商，于此展会吸引了4万名业内观众。通过参加此次博览会，提前预热了北京市场，为景区日后开拓北京市场做了前期铺垫。

>文化科 芦奥婷
<date>7.4
<type>我来说两句
<img>211.jpg
正要准备午休, 窗外刮起了大风，天空中乌云密布，紧接着，下起了雨,放眼望去山中的细雨，如同朦朦胧胧的云雾，没有声音，没有影子，更没有形状，只是悄悄的，悄悄地落到每一个角落。山上的殿宇、亭楼一片静意，享受着毛毛细雨的抚摸。办公区的观景池面不时扬起小小水波，路两旁的花花草草分外婀娜多姿。毛毛细雨如同一位羞涩的女子，在无边的静怡中翩翩起舞。雨，慢慢的大了，声音也开始变得粗暴起来，像一位拥有雄辉嗓音的男高音，在为大自然高歌。瞬间天如倾盆，雨如瓢泼，视野中那些美丽优雅的景色全都被冲洗得干干净净，只剩下那巨大的哗哗声。雨过天晴，天空出现了一抹绚丽的彩虹，明丽柔美的世界又出现在我眼前。

>综合办公室 卫静
<date>7.4
<type>文章
<articletitle>激情与梦想是幸福所在</articletitle>
在一个地方工作久了，每天重复着做着一样的工作，久而久之，就麻木了，渐渐的形成了一种做一天和尚撞一天钟的心态，偶尔甚至连钟都不愿意去撞，我们早已把刚踏入这里的激情与热情消磨的一干二净，把最初的梦想也抛之脑后，在工作中没有了幸福的定义，说直白点是混日子，说再直白点就是养老，在美美的环境中工作的二三十岁的面孔上总觉得少了一样东西，当然不是胭脂水粉，只因我们离最初的自己走的太远。
激情，在有些人看来好象是一个已经不太时尚的词语，却依然在影响着我们的生活，反映着我们生命的价值和幸福所在。（待续）

22
>文化科
<page>1
<type>刊头
<date>7.16
<img>
<toplineheadtitle>以十项措施为指导，全面完成2014年工作目标</toplineheadtitle>
7月8日，公司上半年工作总结及下半年工作计划会在景区会议室召开，公司领导及部门负责人参加了此次会议。2014年上半年，公司在各级政府的关心支持和总公司的正确领导下，景区班子紧紧围绕年初制定的工作目标，结合市场的实际进行了认真地部署，分解任务并与相关人员和营业部门层层签订了《2014年经营目标责任书》和《安全管理目标责任书》，继续深化目标责任制考核体系和积分制考评体系，制定了与景区实际相符的工作计划，在计划实施过程中，分段考核，严格薪酬管理，绩效管理和现场管理。对全年的营销接待工作进行了周密的安排。策划实施了三八妇女节、三月三、五一、端午节的营销活动。尤其是严格按照县委县政府《关于提高企业发展质量和效益的十项措施》的文件精神及时调整思路，取得了较好的业绩。2014年上半年，景区接待游客人数和旅游收入略有下滑。2014年下半年，景区主要做好以下几项工作：1、充分认识安全管理的严峻形势，层层把关狠抓落实，做好防火、防盗、防责任事故的发生；2、加强市场营销，争取完成全年工作目标，加快全员销售意识的培养，严格控制年度广告费用，主要利用网络优势加强宣传；3、加强日常管理，切实提高服务质量；4、完成暑期、国庆、中秋三个重点时期的宣传，组织营销活动实施工作，加强产业园的合作与宣传，使之逐步成为景区旅游新亮点；5、完成产业园、月容山庄的证照办理，落实好地质博物馆的项目建设；6、严格控制加班，降低营运成本；7、“十项措施”为指导，降低成本，特别是亮化、节能、节水等工作；8、加强免票管理；9、自力更生，开展义务劳动，降低成本；10、加强导游队伍、酒店管理和一线服务人员的培训，确保服务服务质量的稳定，特别是珏山宾馆要根据市场实际调整管理模式。改进服务环节、开发新产品和稳定骨干队伍。会上，公司领导就上半年景区运行情况指出存在问题和不足、安排了下半年的工作。通过会议的召开，公司全体员工对上半年运行情况有了基本的了解，明确了下半年的工作任务，为下半年工作的开展奠定了坚实的基础。

>宾馆 程冬英
<img>221.jpg
<img>222.jpg
<date>7.15
7月7日，我部门在公司的整体安排下，组织全体员工对天子岭停车场杂草进行集中清除。由于停车场太长时间无人维护、清扫，到处都是杂草、垃圾，杂草甚至都长成了小树。看到眼前的一幕，大家都惊呆了，根本无从下手。后来，在部门领导的指挥下，男员工主要负责用锯、剪刀、镰刀等工具对杂草进行清除，女员工则负责将清除起来的杂草搬运出去，就这样经过大家一天的共同努力，停车场恢复了它以往的姿态。
虽然，一天的劳动让大家都很辛苦，但是大家都纷纷表示这次活动非常有意义。此次活动不仅增强了团队间的凝聚力，战斗力，也在无形间验证了团队协作在项目运转中重要性，同时更增加了同事间的信任，使大家坚信，只要同心协力，没有克服不了的困难

>宾馆 魏玲玲
<date>7.15
6月30日-7月2日，郑州日生集团在宾馆展举行了为期两天的会议用餐。30日因停电、音响故障等问题给客人带来了诸多的不便，为了更好的为客人提供满意的服务，我馆员工全力配合为客人挂条幅，及时发电、维修音响，为客人提供了一场完美的宴会晚餐，同时也为宾馆带来了良好的口碑效益。

>文化科 曾焕平
<img>2210.jpg
<date>7.17
<type>我来说两句
温馨提醒您：2014年7月18日入伏
阶段	   开始	     结束
一伏	   7月18	     7月27
二伏	   7月28	     8月6
三伏	   8月7	     8月16
在伏天里.请大家不要喝冰镇一类的饮料和食物，会使寒气入侵不能排出，要想使体内的寒气排出，请大家坚持在伏天喝热水，每天热水泡脚 坚持15天 会把体内多年深入骨隨的寒气逼出来。

>综合办公室 卫静
<date>7.4
<type>文章
<articlet>激情与梦想是幸福所在</articlet>
有这样一个故事：一对兄弟旅游归来一起回家，他们一人背着一大包的行李。他们的家住在八十层，回来却发现大楼停电了。于是他们就一起爬楼梯上去。到了二十楼的时候，哥哥告诉弟弟：包太重了，我们把它放在二十楼，我们爬上去，明天再下来拿。弟弟说：好。于是他们就把他们的包放在二十楼，继续往上爬。到了四十楼，弟弟开始抱怨，于是就跟哥哥吵起来了。他们边吵边爬，爬到了六十楼，哥哥就对弟弟说：只剩二十层楼了，我们不要吵了，默默的爬完它吧！于是他们就各走各的，终于到了家门口。哥哥摆出了很帅的姿势说：弟弟开门。弟弟却对哥哥说：别闹了，钥匙不是在你那儿。原来，他们把钥匙留在二十楼的包里了。
这个故事其实在反映我们的人生。有很多人在二十岁以前是活在家人和老师的期许之下，背负着很多的压力；在二十岁之后离开了众人的压力，开始奔波和努力；可是工作了二十年后，才发觉工作不如意，于是就开始抱怨老板、抱怨公司、抱怨社会、抱怨政府。就在这抱怨中又度过了二十年。于是告诉自己，六十岁了没什么好抱怨的了，就默默的走完自己的晚年吧。到了八十岁快要死掉的前夕，才想起自己好象有什么事还没完成，原来，他二十岁的梦想还没有完成。
所以，希望现在的你充满着理想、充满着热情地去做自己想做的事，实现自己的梦想。人生短短数十载。尤其是在经历那么多的遭遇，更应该能体会，梦想是幸福所在。

23
>文化科 何向峰
<page>1
<type>刊头
<img>23hl.jpg
<date>7.18
<toplineheadtitle>《晋城市旅游业发展总体规划》通过专家评审</toplineheadtitle>
日前，《晋城市旅游业发展总体规划（2014-2023）》专家评审会在太原市举行，评审会由山西省旅游局组织，参与评审的专家分别来自北京第二外语学院、山西省社科院、山西大学、山西财经大学、山西省旅游局、晋城市旅游文物局等单位。
评审组在认真审读规划文本、听取规划编制单位的汇报后，经讨论，认为《晋城市旅游业发展总体规划（2014-2023）》项目策划有创意，规划内容较全面，原则通过该规划的评审，并提出了进一步的修改意见。同时，专家评审组针对《晋城城市旅游品牌塑造方案》进行了投票表决。

>综合办公室 卫静
<page>1
<date>7.14
日前，公司组织全体员工在景区广场打太极拳。珏山景区是道教圣地，道教与太极之间唇齿相依、互为促进。为此，公司在以往员工学习太极拳的基础上，组织员工每天练习太极拳，一方面使到景区旅游的游人们感受到景区浓厚的道教文化，为节假日游客接待增加新的旅游内容，同时，让员工在工作之外，体验到运动的乐趣，强身健体。

>文化科 曾焕平
<page>1
<date>7.21
近日，公司组织景区全体员工对天子岭公路路段两侧树枝进行了修剪。后山干道两旁的树木生长得十分茂盛，许多交通标识在树枝的遮挡下，变得“时隐时现”，给该道路车辆行驶的驾驶员的行车视线造成了一定影响，而且树枝与一些电缆即将接触，极易发生触电事故。为了及时排除安全隐患，给通过此路段车辆驾驶员提供安全的行驶环境，公司组织景区全体员工实施线路清障，对遮挡交通标识的树枝进行集中大规模修剪。

>营运督导部 郝丽娟
<page>1
<date>7.23
近期，营运督导部和发展建设部共同对景区形象广告牌进行了验收。该广告牌为钢架结构，主要以钢管和角铁制作而成，宣传版面为25*8m，耸立于晋焦高速路上方，使过往车流可以清楚看到景区版面宣传，有效提高了景区形象和知名度。

>接待中心 马丽娜
<page>1
<date>7.24
根据市旅游局的文件要求，接待中心马丽娜和上官贞于7月17日参加了市旅游局和棋源山庄共同举办的第五届导游大赛。大赛分为：风采展示、内容讲解、知识问答、才艺展示以及情景再现五个环节进行，经过激烈的比赛两人都进入了复赛，并于本月27日到棋源山庄进行复赛。

>维修部
<date>7.23
<img>23wx.jpg
一年一度的锅炉设备检修开始了，为切实把安全工作作为重点来抓，结合公司今年效益不景气的实际情况，我部门在今年的检修过程中，对所有阀门和部件拆装维护和保养，对损坏的部件自己拆装维修，尽最大努力为公司节约成本。同时，保证冬季正常供暖。

>文化科 芦奥婷
<date>7.21
<type>文章
<articlet>生活启示</articlet>
大自然中的一切事物都曾经给过我们很多启示。比如：梅花在寒风中傲然挺立，那是让我们要勇敢面对困难；小草在冬天弯下腰，到了春天又直起了腰，那是在教我们从哪里摔倒的就要从哪里站起来。这是一个星期六的上午，我拿着刚出锅的玉米，它的香味阻挡不住我的食欲，我便大口的咬了下去，不小心掉了一小粒在地上。我原本想要拾起扔进垃圾筒里的，但忽然发现掉落的玉米粒旁多了几只小小的蚂蚁。一时间，觉得恶心，奋力地踩死了几只大的，其它的蚂蚁落荒而逃。刹那间，突然觉得好奇，这样一种微不足道的小生命也懂得逃生，而且是这般灵敏。然后，我便侧身蹲下，观察起来，大概两三分钟之内，它们又回来了。甚至觉得它们的步伐，像一队步兵，有一种排山倒海的气势，正朝着那粒还温热的玉米雄纠纠，气昂昂地走来。它们动了动乌黑的触角，蚂蚁步兵队伍也随之扩大了。它们行色匆匆地搬运着这粒玉米，看着它们的样子，却觉得它们那样的奋力，努力而不屈地向前着。前边指挥的头领好像边跑边呐喊着：“一二，一二，加油，加油！”似乎在百米赛跑，争分夺秒着，终于运回了属于它们自己的“家”。是什么让它们这样不辞辛劳的奔波呢？竟像有股无形的引力，推引着它们向前。在它们渺小的生命里充满着无限的动力，它们的心里，只有前进，前进！蓦然间，心中无限感慨。蚂蚁，靠着它们团结的力量，奋勇地向前着，这种力量，是令人回味无穷的。我要赞颂它们知难而进永不退缩的精神！其实，世界上并不是缺少美，而是缺少发现美的眼睛，只要留心观察，大自然就会给你很多启示。

>票务中心 李燕军
<date>7.21
炎炎夏日，酷暑难耐。要解暑降温，预防高温中暑，健康的饮食习惯和合理的生活习惯非常重要。夏天日照时间长，天亮得早而黑得晚。因此，起居和作息时间，应随之作相应的调整，以迟睡早起为佳。外出时最好穿棉、麻类的浅色长袖衣服，少穿化纤类服装，以免大量出汗时不能及时散热。                                                                               

24
>工会 李先翠
<page>1
<type>刊头
<date>8.1
<img>24hl1.JPG
<img>24hl2.JPG
<img>24hl3.JPG
<img>24hl4.JPG
<img>24hl5.JPG
为丰富广大干部职工的精神文化生活，激励职工在构建和谐景区中发挥主力军作用，我工会决定举办职工趣味大赛。此次大赛重点突出了趣味性和娱乐性，设置了集体项目跳大绳、个人项目袋鼠跳、送鸡毛信、跳棋、象棋5个竞赛项目，体现了全民参与、全民健身的活动宗旨。经过参赛选手们的努力拼搏，最终获得集体一等奖的是　:索道站。个人一等奖分别是：张玉栋、许晋芳、王鹏、赵彤彤、张海霞、张立宪。

>文化科 何向峰
<date>8.7
<img>24n1.jpg
日前，我部门对景区百字图图像进行集中整理，为今后百字图的修复奠定了基础。百字图由福禄寿喜财康道，忠孝礼仪廉和顺等14字构成，是景区旅游公路上重要的文化点缀，2010年省旅游局曾将百字图与旅游环境融合的做法在全省旅游景区推广。此次整理分为图像收集、PS制作和电子存档等环节。同时，为景区旅游文化系统收集和保存迈出了坚实的一步。

>文化科
<type>旅游链接
<date>8.4
<pick>河南日报
<lyljt>晋城旅游在郑推介 共启合作共赢的新局面</lyljt>
<lyljc>5月17日，山西晋城旅游推介会在郑州召开。郑州、晋城两市旅游业界人士共聚一堂，共商两地旅游合作发展事宜，并达成一系列旅游合作协议。
推介会上，与会嘉宾尽情领略了国际花园城市晋城的魅力。同时，晋城市旅游局与郑州市旅游局签署了战略合作协议，两地旅行社也签署了客源互送协议，为两地建立长期、全面、务实的合作关系打下坚实的基础。
现场，晋城市旅游界人士表示将进一步加强景区基础设施建设，提升旅游服务质量，深挖历史文化内涵，完善旅游目的地建设，与郑州旅游互利共赢。
“郑焦城际铁路黄河大桥的启用，将使郑州与晋城的旅游加深融合。”郑州市旅游局相关负责人表示，便捷的交通将为郑州、晋城两地互游开启合作共赢的新局面。</lyljc>

>票务中心 郭淑萍
<date>7.18
<type>我来说两句
夏季养身小常识篇
1、热毛巾擦身：夏天，人的脸面和躯干难免多汗，及时擦汗可促使皮肤透气，但必须用热毛巾，才能适应人体降温节律。
2、洗热水澡：夏天洗冷水澡会使皮肤收缩，洗后反觉更热，而热水洗澡虽会多出汗，但能使毛细血管扩张，有利于机体排热，夏天该出汗时出汗，这才是符合自然规律和人体节律的方式。
3、热水洗脚：脚有第二心脏之称，人的脚上分布有全身的代表区和五脏六腑的反射点。古人云“睡前洗脚，胜似补药”。夏季也不例外，当时虽然感觉有点热，但事后反而会带来凉意和舒适。
4、喝热茶：冷饮只能暂时解暑，不能持久解热、解渴，而喝热茶却可刺激毛细血管普遍舒张，体温反而明显降低，这是简便易行的绝妙良方。另外，加强耐热锻炼，提高体温调节功能，热适应能力增强，不但可增强体质，还可有效地防止中暑和其它热症发生。

>票务中心 崔梦璇
<date>7.25
三伏天如何养生？俗话说“夏养三伏，冬补三九 ”，三伏天养生一直受到人们的重视，今天小编就和你聊聊三伏天如何养生的话题。三伏天养生要把握两个原则：一是冬病夏治；二是夏补三伏。至于三伏天养生的方式更是多种多样：有三伏贴、三伏灸等医药，三伏进补，加上适当的体育锻炼。

>综合办公室 张娜
<date>7.30
<type>我来说两句
夏季防暑小常识
1、饮食不宜过于清淡。
2、及时补充水分，但少饮用饮料。夏季应多喝白开水或淡盐（糖）水。
3、忌受热后“快速冷却”。
4、空调室内外温差不宜太大。
5、不宜佩戴金属首饰。

25
>文化科 何向峰
<page>1
<type>刊头
<date>8.11
<img>25hl.JPG
<toplineheadtitle>七夕接待话七夕</toplineheadtitle>
8月2日是一年一度的七夕节，也被称为东方的情人节。珏山是以月亮文化为内涵的爱情圣地，虽不及杭州的西湖、西安的华清，但在当地也小有名气，也是当地和周边地区有情人在这里诉说衷肠、凝结忠贞的爱情场所。在七夕节来临之前，公司针对七夕节推出了一系列与之相关的优惠政策，拉动客源市场。同时，在景区为游客搭起了活动的平台。七夕节期间，景区接待下降，未出现接待高潮。究其原因主要有三个方面：一是，天气炎热是造成七夕游客接待下降的主要原因。七夕节正在中伏，气温高达33度，影响了游客的出行。二是，游客对传统节日的淡化是次要原因。虽然，七夕节是传统的节日，但逐渐走出了游客的视线，取而代之的是西方“2.14”的情人节，往往在这一天东方人会很重视。中年人及老年人认同七夕节，但旅游消费群体的大部队--青年人已逐渐不认可七夕节。三是，旅游形势整体走低，也是造成七夕节游客接待下降的一个因素。受经济下行的影响，人们的出行计划也在适度压减，因此在七夕节安排出行的游客也在逐步减少。同时，公交班车的停发和博客、贴吧、微信等网络媒体宣传不到位也对七夕节的接待造成了一定的影响。因此，结合当前的实际情况，与随之而来的中秋节应扬长避短，充分发挥网络媒体受益人群多、发布地域广、传播速度快的特点，对中秋节进行宣传，制定切实可行的优惠措施，确保中秋节游客接待取得实效。

>安全保卫部
<date>8.1
安全警示        
为深刻吸取“3.1”事故教训，进一步引深旅游行业安全生产隐患大排查大整治活动，深入排查和整治安全生产存在的隐患和问题，推动旅游行业安全生产形势稳定好转，有效防范和坚决遏制重特大事故发生。根据泽州县人民政府办公室《关于继续深入开展安全生产大检查的通知》，县旅游文物局决定，从7月10日起至年底，在全行业继续深入开展安全生产大检查。 
希望景区各部门负责人切实抓好各部门的安全工作，要求:人人讲安全，人人保安全。尤其是在防火、防盗方面，需更加注意。深入排查安全隐患，防堵漏洞，加强源头管控，进一步完善安全生产体制机制，落实安全生产责任，强化安全防范措施，不断提升旅游安全保障能力，有效遏制、杜绝旅游安全责任事故的发生，为景区的发展创造良好的安全生产环境。

>综合办公室 张娜
<date>8.7
8月5日，办公室司机组召开全体会议，科室负责人和分管领导在会上要求:就现有条件，每周组织学习安全知识和交通常识。重点强调了劳动纪律与交通安全，要求上班期间要着装规范，严禁脱岗、赌博、喝酒及睡觉等违纪行为，一经发现严惩不贷。

>票务中心 宋向阳
<date>7.28
<type>我来说两句
<img>25qx.jpg
七夕节，又名乞巧节、七巧节或七姐诞，发源于中国，是华人地区以及部分受汉族文化影响的东亚国家传统节日，在农历七月初七庆祝。来自于牛郎与织女的传说。由于古代女子希望以织女为榜样。所以每逢七姐诞，她们都会向七姐献祭，祈求自己能够心灵手巧、获得美满的姻缘。这是中国传统节日中最具浪漫色彩的一个节日

>票务中心 程雷
<date>7.28
<type>我来说两句
雷雨季节，注意防雷防电，山体滑坡，为了自身安全和游客的自身安全，请打雷时及时关闭电源，下雨天气注意远离山体有一定的安全距离。

>文化科 何向峰
<date>7.25
<type>我来说两句
<img>25cs.jpg
城市形象是一个城市的无形资产。良好的城市形象，对内，可以增强城市的凝聚力、向心力，可以提高市民对城市的归属感，自豪感，使市民以主人翁态度工作，产生同舟共济，荣辱与共的思想，人人关注城市的发展；对外，可以提高城市的社会知名度、美誉度，有利于提高本城市的国际竞争力。
打造城市形象旅游品牌的过程，其实是一个与消费者沟通的过程。打造品牌的目的，是通过有效的沟通，实现让消费者深刻记忆。在城市形象旅游品牌体系的打造过程中，要让消费者深入了解城市形象的品味，将城市形象最吸引人的特点，以最容易让消费者接受的方式进行表达。最终打造出真正具有生命力的城市形象旅游品牌。

26
>文化科
<page>1
<date>8.11
<pick>晋城旅游网
<img>26hl.jpg
晋城市第五届导游大赛精彩落幕
经过激烈的初赛、决赛，好时光国旅的选手卫艳楠荣获一等奖；皇城相府景区张亚婷、王莽岭景区许楠楠荣获二等奖；蟒河景区白鑫、沁水神州旅行社李娅玲、皇城相府景区王雅男获三等奖。皇城相府景区贾绵绵、王莽岭景区崔路建、高平新和谐旅行社选手袁琳分别获得：佳才艺奖、最佳口才奖、最佳形象奖。同时高平市旅游文物局、阳城县旅游局、沁水县旅游文物局获得最佳组织奖，凤凰国际旅行社、晋城技师学院获得优秀组织奖和突出贡献奖。
本次大赛由市旅游文物局主办，晋城技师学院、棋源山庄承办。大赛本着“以赛促训”的宗旨，按照国家导游大赛规则进行比赛，分设导游风采、导游讲解、才艺展示、知识问答、情景再现五大环节。决赛特别邀请了国家旅游局导游大赛专家组成员许萍，全国优秀导游员、高级讲师赵琳洁担任主评委，对大赛进行指导。尤其是在大赛结束后，评委们对参赛选手进行了针对性的指导，提升了选手们的参赛经验和水平。
在闭幕式上，张志仁部长指出：旅游服务质量是旅游业的生命线，要做大做强我市旅游业，就必须抓好旅游服务质量的基础性工作，导游是晋城旅游的形象代表，是游客了解晋城的窗口。举办这个比赛，就是要树立标杆，树立典型，并通过他们更好的宣传晋城。他希望获奖选手再接再厉，发挥好模范带头作用，使我市导游队伍真正成为促进旅游业发展的一支政治素质高、业务能力强、服务质量优的中坚力量。

>综合办公室 李琪琪
<date>8.12
为了进一步规范我景区门票和索道票管理，景区相关部门根据上级主管部门要求，结合景区实际情况，在旅游旺季，提前到地税局印制门票和索道票，一方面避免出现供应不足的现象，另一方面防止和杜绝了销售门票、索道票不按规定申报纳税或少申报纳税行为。

>综合办公室 冯楚楚
<date>8.12
为进一步推进党的群众路线教育实践活动深入开展，充分发挥党员以史为鉴、资政育人的教育引导作用，传播正能量，弘扬务实清廉的优良传统。景区党员积极参加由晋城组织部、晋城党史网联合举办的“学党史、颂党恩、践行群众路线”网络竞赛活动。

>维修部
<date>8.14
夏天是雷雨较多的季节，我部门按照部门规章，对景区山上亮化、监控和避雷现场排查进行了分析，原铺设的避雷线路亮化和监控使用的是共同一根接地线，打雷的时候，由于监控设备还在带电运行，山上的避雷设施不能起到有效的控制，使监控探头遭受雷击，受到不同程度的损坏。为此，我部门利用了半个月的时间对山上的避雷线路进行区分整改，把监控和亮化接地极采取了用钢筋重新布控，此项工作的完成，大大减少了设备被雷击损坏的概率，既节省了开支也提高了工作效率。

>工会 李先翠
<date>8.14
日前，泽州县总工会向全县各基层工会下发通知，决定在全县范围内开展 “金秋助学”活动。
通知明确了今年助学的主要对象是被国家教育部认定的一、二本院校录取的应届高中毕业生。重点资助：低保职工家庭子女；家庭人均收入略高于当地最低生活保障线，但因家庭成员下岗失业、患大病、残疾或遭遇突发性灾害等特殊困难的低保边缘职工子女。
泽州县总工会要求，各基层工会要认真做好资助对象的调查摸底工作，建立健全困难学生档案，严格审核把关，做到无错无漏，确保符合条件的困难职工子女得到资助，协助县委、县政府解决全县困难职工子女上学难的问题，充分发挥工会组织在国家助学体系中的重要作用。
我景区工会积极配合上级领导，也开展了三个阶段的上报工作，最后一阶段从8月31日至9月5日总结上报符合条件的救助对象，望符合条件的职工把相关证件报送工会办公室。

>票务中心 孙晋利
<date>7.21
<type>我来说两句
<img>26speak.jpg
夏季防暑的9个小妙招
1、要尽量避免在11～15时高温时段出门，不要长时间在阳光曝晒或高温、高湿度、气流静止的环境下活动或工作。
2、空调室内外温差不宜太大。使用空调室内外温差不超过５度为宜,即使天气再热,空调室内温度也不宜到24度以下。空调不要对着自己吹。
3、外出时要注意使用太阳伞、太阳帽、太阳镜等物品，在皮肤上涂些防晒护肤品，免受阳光的直接照射。
4、外出受热归来,忌“快速冷却”。 不要立即去吹空调、吹电扇、洗冷水澡。这样会使全身毛孔快速闭合,体内热量难以散发，还会因脑部血管迅速收缩而引起大脑供血不足,使人头晕目眩。
5、要多饮水，出汗多的人可饮淡盐水。喝盐水时，要少量多次地喝，才能起到预防中暑的作用。
6、穿着应宽松，多穿棉质布料、颜色较浅的衣服。
7、多食梨子、西瓜等水果；可饮一些消暑清热化湿的凉茶，或饮冬瓜、莲蓬、薏米仁汤水等。此外，绿豆汤、菊花茶、酸梅汤等也是方便理想的消暑饮料。
8、外出旅游或出差时若感不适，可用一些如仁丹、清凉油、风油精、十滴水、薄荷锭等降温药品。
9、充分休息，不要开夜车以免降低身体抵抗力。

>接待中心 孟超男
<date>7.24
<type>我来说两句
夏日防暑小窍门
2.口渴后不宜狂欣。
3.太阳短辐射波最强的时间是10-15时左右，应避免这时段出行。
4.不宜过量饮酒。
5.午睡时间不宜过长。

27
>文化科 何向峰
<page>1
<type>刊头
<date>8.18
<img>27hl1.JPG
<img>27hl2.JPG
<toplineheadtitle>过月亭中喜结连理 道教文化博大精深</toplineheadtitle>
8月13日，珏山过月亭中举办了一场特殊的中式婚礼，道教祈福成为该场婚礼的重头戏。珏山过月亭是双峰捧月景观中月亮升起的地方，据说这里是离月亮最近的地方。因此，在这里祭拜月亮尤为灵验。月亮是团圆的象征，在民间往往通过月亮来祈求家人团圆、家庭幸福，还通过月亮来祈求美满姻缘。下午五时许，伴着欢快的节奏，新人依次跨过马鞍、火盆，来到过月亭前。欢快的音乐骤然停止，珏山道长身着道服，手持朝简及各式法器，伴随优美动听的道乐来到过月亭前，为新人踏罡祈福洒净水，通过道教道场祈福月神，赐福美满姻缘、家庭幸福。整个祈福仪式，简洁明快，让人感悟道教文化的博大精深。珏山是道教圣地，也是祈福圣地。这样的婚礼在我市尚属首次，此次婚礼的举办，体现了父母的良苦用心、举办者的多元化思维，扩大了珏山道教的影响，提升了珏山景区的知名度，为珏山道教走进社会、融入社会找到了切入点，同时也为社会认识珏山道教文化提供了一个广阔的平台。

>文化科 何向峰
<date>8.18
<img>26moon.jpg
日前，央视新闻频道走进珏山拍摄今年最大的月亮，我部门工作人员全程陪同央视记者做好了各项拍摄准备工作。据了解，月亮围绕地球公转的轨道是椭圆形，与地球的距离时远时近，最近时约35万公里，最远时约40万公里，因此，从地球上望去就有了“大月亮”和“小月亮”之分，两者直径相差1／8。据悉，央视在全国设置了11点拍摄最大的月亮，珏山就是其中之一。由于景区当天云层较厚，错过了拍摄最大月亮的最佳时间，同时景区也错过了一次绝佳的宣传机遇。

>文化科 何向峰
<date>8.18
8月11日--14日，山西卫视《我的旅游攻略》摄制组拍摄中秋栏目，我部门工作人员全程配合摄制组，完成了中秋期间的节目摄制。珏山景区是国务院命名的国家非遗项目泽州中秋习俗的保护地，代表了汉民族中秋的显著特征。摄制一行以寻月之旅为切入点，先后来到月老亭、月神殿、过月亭、款月亭等地拍摄取景，同时选取了寺南庄一家老少四代过中秋、祭月、拜月、团圆叙情的场景，真实展示了汉民族在中秋其乐融融、欢度佳节。在拍摄过程，过月亭一场特殊的中式婚礼为节目锦上添花。通过此次节目的录制，提高了景区的知名度，为景区深入宣传中秋习俗提供了一个广阔的平台。

>安全保卫部
<date>8.13
8月12日，天泰公司领导对珏山景区进行雨后安全检查。山体滑坡是景区夏季的一项主要安全隐患，是景区夏季安全的重中之重。此次检查区域:山体滑坡——月容公路及烧烤营至石涧沟路段的山体滑坡。检查后，天泰公司领导要求密切注意山体动向，在易发生滑坡的路段要增加提示标识，加强对滑坡地段的巡查，确保景区夏季旅游安全。

>票务中心 毋亚红
<date>8.18
进入立秋，连日的阴雨送来初秋的凉意，同时掀起了另一轮旅游出行高峰热潮。近一周，进入景区的游客数量明显增多，我部门工作人员及时调整工作状态，以饱满的激情为游客提供售票、咨询等服务。而且，及时清理票房周围的环境卫生，给游客营造良好的购票环境。

>综合办公室 冯楚楚
<date>8.12
日前，天泰总公司对景区落实“十条措施”情况进行了专项检查并将检查情况进行了通报。景区全年安全形势平稳，内部管理科学有序，在整体经济下滑的情况下，景区一方面在营销方面采取多种措施应对经营困境，另一方面在节支降耗、降本增效方面，制定了一系列应对措施，提高旅游收入，增加旅游人数，确保景区正常经营、安全发展。

>综合办公室 冯楚楚
<date>8.18
<type>我来说两句
论行动的重要性
有句话说：现实是此岸，理想是彼岸，中间跟着湍急的河流，行动则是架在河上的桥梁。的确，理想固然美好，可是它不是现实，想要把自己的想法变成实实在在的现实，我们只能踏上行动的桥梁，否则隔岸而看，理想永远看不着、摸不到。“行动”看起来只有两个字，可是要做到却很难，因为在人民的思想里普遍存在着惰性，每个人都心存侥幸心理，将会幻想即使自己不去行动事情也是往好的方向发展的，然而事实并非如此。
在办公室工作期间，记忆最深刻的一句话也是“落实到行动中去”。如若任何实施方案、应急预案的拟写，各个部门也都只是纸上谈兵的话，那任何书面的资料、制度都形同虚设，那么制度的建立还会有意义么？那么也就不会有相关部门的应急演练了，由此可以看出落实到行动中的重要性了。
对于单位来说，方案落实到行动是至关重要的，同时对于个人来说，行动起来也是必不可少的。一个人的成功与他的行动的执行力有密不可分的关系，如果他只有丰富的想法而没有付诸到行动中去，那么他也最终会一事无成的，相反哪怕他将那一丁点的想法用行动实现了，那么他的收获也是丰硕的。所以每一个怀揣梦想的我们，都不能只把自己的理想停留在想象的层面，而是应该付出真正的行动。

28
>文化科 何向峰
<date>8.28
<page>1
<type>刊头
<img>28hl1.jpg
<img>28hl2.jpg
日前，市旅游文物执法培训会在阳光大酒店四楼会议室举行，市旅游文物局局长董小清到会讲话，各县、市区旅游文物系统执法人员、旅行社负责人、4A级以上景区相关人员共同参加了培训。培训会邀请市人大法工委、市中级人民法院等有关单位的资深执法人员从法学基础、行政法立法和执法的范围及罚则、旅游法执行细则及针对新征求意见的文物法等方面进行了深入浅出的讲解。通过培训，使参会人员懂得了知法、守法、用法及执法的重要性，为旅游景区、旅行社健康发展提供了法律依据，为维护旅行者的合法权益提供了法律保障，为保护文物古迹提供了法律支撑。

>人力资源部 任艳艳
<date>8.18
根据晋城市住房公积金管理中心泽州分中心的要求，我公司从7月份起，住房公积金扣缴比例做了调整，由原来的个人扣缴6%，单位扣缴10%，调整为个人扣缴8%，单位扣缴12%。

>人力资源部 任艳艳
<date>8.18
为了维护劳动者合法权益，分散单位用工风险，我公司积极为符合要求的员工（男60周岁，女50周岁以下）续交了工伤补充保险，每人30元，共计321人。

>票务中心 李燕军
<date>8.18
近期降雨较多，天气清凉，在一道岗附近烧烤野营的游客较多，我们工作人员及时提醒游客注意山上的落石及各项人身安全，提高安全意识，做好预防措施。

>综合办公室 冯楚楚
<date>8.18
<type>我来说两句
未雨绸缪才能有备无患
有人说：杯弓蛇影，提心吊胆是多虑，提前准备是多此一举。然而世事多变，谁能预测到下一分、下一秒会发生什么事情呢？如果是个意外的惊喜固然不错，可是如果是不幸的祸害呢？你永远不知道意外和惊喜哪个先来。所以还是未雨绸缪多为将来打算一下才能防患于未然。
老子说：“祸兮，福之所倚；福兮，祸之所伏。”这句话就现在看来是有些老生常谈，可是就是这样一个老生长谈的话题里却隐藏着很多成功的秘密。世事难料，有一些突发的偶然时间是人们始料不及的。不是每个人都那么命好，付诸了行道就能顺利地收获成功，很多时候我们遇到的可能是屋漏偏逢连夜雨，没有什么办法，我们只能在未下雨之前把屋顶补好。生活太无常，无论我们是要做什么还是需要承受什么，都必须在平时做好一些应付突发性事件的准备，以免在发生突发性时间的时候手足无措，陷于被动。
在工作和生活中，我们不可能一帆风顺，更不可能成为上帝的宠儿，相反，我们可能时常要面对荆棘、不幸和危机，如果我们没有事先做好心里准备，那么我们的行为就是盲目的大胆，就是无知和不明智的表现。我们只有保持危机意识，才可能在危机出现之时轻松应对，才能将一切阻碍成功的因素扼杀在萌芽之时。

>办公室 刘宁
<date>8.11
<type>我来说两句
在工作中要低调做人
在低调中修炼自己：低调做人无论在官场、商场还是政治军事斗争中都是一种进可攻、退可守，看似平淡，实则高深的处世谋略。
谦卑处世人常在：谦卑是一种智慧，是为人处世的黄金法则，懂得谦卑的人，必将得到人们的尊重，受到世人的敬仰。
平和待人留余地：“道有道法，行有行规”，做人也不例外，用平和的心态去对待人事物，也是符合客观要求的，因为低调做人才是跨进成功之门的钥匙。
毛羽不丰时，要懂得让步：低调做人，往往是赢取对手的资助、最后不断走向强盛、伸展势力再反过来使对手屈服的一条有用的妙计。
主动吃亏是风度：任何时候，情分不能践踏。主动吃亏，山不转水转，也许以后还有合作的机会，又走到一起。若一个人处处不肯吃亏，则处处必想占便宜，于是，妄想日生，骄心日盛。而一个人一旦有了骄狂的态势，难免会侵害别人的利益，于是便起纷争，在四面楚歌之中，又焉有不败之理？
为对手叫好是一种智慧：美德、智慧、修养，是我们处世的资本。为对手叫好，是一种谋略，能做到放低姿态为对手叫好的人，那他在做人做事上必定会成功。
以宽容之心度他人之过：退一步海阔天空，忍一时风平浪静。对于别人的过失，必要的指责无可厚非，但能以博大的胸怀去宽容别人，就会让世界变得更精彩。

>票务中心 崔梦璇
<date>8.11
<type>我来说两句
暑期最佳蔬菜 
苦瓜――苦瓜能清热泻火，能刺激人体唾液、胃液分泌，使食欲大增，清热防暑，因此，夏天食苦瓜是最佳的选择。
番茄――番茄有养颜美容、消除疲劳、增进食欲、提高对蛋白质的消化、减少胃胀食积等功效。夏令多喝用番茄煮的汤，既可获得养料，又能补足水分，一举两得。 
绿豆――绿豆是夏令饮食中的上品，有消暑益气、清热解毒、润喉止渴、利水消肿的功效，能预防中暑。盛夏酷暑，喝些绿豆粥，甘凉可口，防暑消热。

29
>文化科
<date>9.7
<page>1
<type>刊头
<img>29hl1.jpg
<img>29hl2.jpg
<toplineheadtitle>充分利用宣传媒体，做好中秋宣传提前亮</toplineheadtitle>
在中秋节即将到来之际，我部门充分利用景区网站、微信等宣传资源对中秋节进行了大量的宣传，实现了中秋宣传提前亮。首先，我们对景区网站内部涉及到中秋的内容进行了重新编审，主要侧重在吃住行游等四个方面，把景区在上述四方面的优势进行了二次梳理，使游客通过网站就可以了解景区的接待情况，为游客选择出行地提供了参考依据。其次，我们利用微信平台，最大限度的发送关于中秋的信息，让景区的微信用户可以在第一时间了解景区在中秋期间举办的各项活动。第三，以优惠为噱头，吸引更多的游客关注景区，成为潜在的旅游群体。中秋节期间，公司推出10元观4D的大型优惠活动，我们利用微信广泛宣传，已成为游客到景区游览的一个主要目标。第四，中秋期间，有山西公共频道旅游攻略栏目、山西经济广播电台、山西画报、晋城电视台等宣传媒体，通过不同的形式对景区中秋活动进行了大力宣传，确保景区中秋期间接待能够实现一个接待高潮。

>文化科
<date>9.7
为了规范景区摊点，实现统一形象、统一管理的要求，经公司与寺南庄村委协商，对山上的摊点进行集中整顿，对山上与景观不相适宜、破烂不堪的柜台进行集中处理。同时，重新制作了统一的销售柜台。新的销售柜台下部放置货物，上部由四柱支撑单檐悬山顶造型房顶，与景区景观相适宜。日前，新柜台已安放到位，并逐一进行编号。通过对山上摊点的整顿，可以有效提高服务质量，规范摊点销售行为，为保持干净整洁的旅游环境将奠定坚实的基础。

>文化科
<date>9.7
为了配合做好社团清理整顿工作，我部门按照县民政局的要求完成了民间习俗研究会内部整顿的各项工作，并完成了报告书的填写，为民间习俗研究会各项工作的开展奠定了基础。

>文化科
<type>旅游链接
<date>9.6
<pick>太行日报
<lyljt>晋城旅游品牌影响力越推越大
上半年旅游总收入突破百亿</lyljt>
发展旅游要靠景色，还要靠吆喝。今年以来，晋城市通过一系列行之有效的措施，不断加大“晋善晋美·尽在晋城”品牌推广力度，积极开拓客源市场，晋城旅游品牌影响力得到进一步扩大和提升，旅游经济取得较好成效。据统计，今年上半年全市旅游总收入达100.6亿元，同比增长22.86%。
今年，晋城市继续在中央电视台多个频道黄金时段投放《晋善晋美·尽在晋城》城市形象广告，这是继2012年首次登陆央视后，该市连续第三个年头在央视投放城市形象广告。广告片重点推介王莽岭、黄围山、红豆峡、武家湾“太行山国家公园”四大经典风景旅游区，从地理、地貌上着重展现了太行山国家公园的秀美风光与独特气质。
同时，市旅游部门继续加大对长三角和中原旅游市场的开拓，抓住一切时机，向外地游客推介晋城。3月2日，借助浙江旅游踩线团来我市皇城相府踩线之机，该市举办旅游推介会，推介晋城旅游产品并与旅行社进行恳谈，为开拓长三角市场奠定基础。3月29日，晋城市春季赏花节启动仪式在蟒河景区举办，之后10个中原城市的旅游直通车常态化驶入晋城。5月16日至18日，“2014山西省晋城市（郑州）旅游推介会”在河南省郑州市成功举办，会上开展了送旅游进行业和送旅游进社区活动，亮点频出。6月19日，借助中原经济区城市旅游联盟2013—2014年会在我市召开之机，市旅游部门向来自中原经济区城市旅游联盟的29个城市旅游局局长以及部分旅游企业和相关单位进行了宣传推介，进一步加深了与中原经济区城市的合作。
旅游业能不能多挣钱，就看能不能把游客留住，留住客人就得整合资源，增强旅游内容的丰富性。整合旅游资源，就得打破开发壁垒，创新体制机制，打造区域旅游。今年以来，市政府初步确定以陵川县作为创新全市旅游体制机制的突破口，加大太行山旅游资源的整合力度，并将“整合南太行旅游资源，叫响太行山旅游品牌”作为市政府2014年重点工作任务之一。5月份，市人大常委会、市委宣传部、市旅游文物局、陵川县政府等相关人员赴焦作云台山学习旅游资源整合经验。整合旅游资源，打造区域旅游，陵川县政府已形成初步思路，拟成立陵川县旅游管理委员会，以正处级建制设立，对全县旅游产业的开发实行统一规划、统一管理，同时拟组建太行山旅游发展集团公司，对全县旅游资源实行资源整合，对整合后的景区实施托管经营，最终实现“一个公司经营、一个品牌对外、一张门票通行”的管理运营模式。
市旅游局的工作人员说，陵川县区域旅游开发，是全市旅游产业整体开发的一次先行先试，将为我市旅游业今后的整体开发、统筹发展做出示范，必将进一步提升晋城旅游品牌的影响力和知名度。

>综合办公室 冯楚楚
<date>8.12                          
【余则成的潜伏之道】
1管牢嘴，少议同事，多崇上级。2多装傻，少表态，顾左右而言它。3善抉择，似忠心耿耿实有谱。4显亮点，无关痛痒的话让别人说。5呈缺点，假小疵以套近乎，想要挟则没门。6说真话，九真一假，能在关键时刻骗倒所有人。7莫内疚，以和谐社会作信仰支撑必天下无敌！

30
>文化科 曾焕平
<date>9.12
<page>1
<type>刊头
<img>30hl.jpg
<toplineheadtitle>中国珏山第十四届中秋赏月文化节开幕</toplineheadtitle>
2014年9月6日晚八时,中国珏山第十四届中秋赏月文化节及“月圆珏山、幸福晋城”中秋文艺晚会在珏山景区广场举行。该场场晚会由晋城市旅游文物局、泽州县旅游文物局、晋城广播电视社会生活频道、珏山景区联合举办，晚会节目丰富多彩，表演形式异样纷呈，为全国游客盛上了一道丰盛的文化大餐。
珏山中秋习俗是国家非物质文化遗产保护项目。近年来，珏山景区着力打造月亮文化品牌，现已成为在国内有一定影响力的名符其实的“赏月名山”。近期投入使用的4D影院、动态壁画馆、泽州展馆，增加了景区的看点，延长了景区的游览时间，成为景区新的旅游亮点。
中国珏山第十四届中秋赏月文化节及“月圆珏山、幸福晋城”中秋文艺晚会以本土节目为主，紧紧围绕晋城本土中秋文化有序进行。晚会在独具地方特色、曾多次获奖、敲响大江南北的八音会中拉开序幕， 特别是小品《你妈、我妈、咱妈》的表演，引来了阵阵笑声和欢呼声，为节日的中秋添上了一份浓浓的团圆之情。独具地方特色的上党梆子选段，让在场观众领略了民间艺术的魅力。晚会现场座无虚席，井然有序,精彩的节目给观众带来心灵上的享受,增添了中秋佳节日的喜庆气氛。据悉，该场晚会还将在中秋节期间在晋城公共频道、新闻频道进行播出。

>综合办公室 刘宁
<date>9.11
随着中秋节3天小长假的到来，景区推出了以“月圆珏山•幸福晋城”为主题的中秋节晚会。9月6日-9月8日期间，景区举办旅游知识有奖竞答、家庭三人组传统民间娱乐活动大赛等一系列活动，使游客与家人一起度过了一个愉快的中秋节。

>票务中心 宋向阳
<date>9.11
农历八月十五日，是我国传统的中秋节，也是我国仅次于春节的第二大传统节日 。八月十五恰在秋季的中间，故谓之中秋节。我国古历法把处在秋季中间的八月， 称谓“仲秋”， 所以中秋节又叫“仲秋节”。

>安全保卫部
<date>9.8
9月7日晚，珏山景区千人登山团在颐和广场启动。在公司领导的周密安排下，全员上阵，领导靠前指挥，顺利安全的完成了此次登山活动。

>文化科 何向峰
<date>9.7
日前，一场大雨将部门楼右侧土坡冲刷了大量的泥土，在一定程度上影响了办公区的整体环境。为了及时清理冲刷的泥土，我部门在市场一部、二部、生态建设部等相关部门的配合下，及时对卫生区域内的泥土进行了清理。通过此次清理活动，体现了部门之间互相协作的能力在不断的增强。

>文化科 郭少敏
<date>9.12
<img>30ds.jpg
<img>30ds1.jpg
9月7日是中秋节前一天，稀松的下雨为中秋蒙上了神秘的面纱。但是，下雨没有阻挡千人赏月的脚步。七时许，随着一声启动的号令，来自本土的近千名游客开始了登山赏月之旅。月亮随着登山者的脚步渐渐从云层中露了出来，让登山者饱览珏山赏月之神韵，并为之欢呼雀跃，为中秋的珏山增添了一份灵气和神气。

>文化科 郭少敏
<date>9.12
<img>30pld.jpg
<img>30pld1.jpg
“觅境天下”普拉多赏月之旅晋中车队走进珏山。赏月成为时下的主题，今天一支来自晋中的普拉多车队在珏山开始了“觅境天下”中秋赏月之旅，为中秋的珏山赏月增添了人气。

>票务中心 成瑶瑶
<date>9.11
<type>我来说两句
温馨提示：秋令时节，正是鲜藕应市之时。此时天气干燥，吃些藕，能起到养阴清热、润燥止渴、清心安神的作用。同时，莲藕性温，有收缩血管的功能，多吃可以补肺养血。莲藕，毫无疑问地成为时下的“当家菜”。

>接待中心 秦淑红
<date>8.13
<type>我来说两句
秋季“”九饮“防感冒
秋季天气变化异常，容易患感冒。下列“九饮”能增强人体抵御“外邪”的能力，晚上睡觉前饮用，可以有效地预防感冒的发生。
1．葱白饮：大葱白100克，切碎煎汤，趁热饮。
2．姜茶饮：生姜10片，茶叶7克，煎汤，趁热饮。
3．菜根饮：大白菜鲜根200克，切片煎汤，趁热饮。
4．姜枣饮：生姜5片，大枣10枚，煎汤，趁热饮。
5．萝卜饮：萝卜适量，切片煎汤，加食醋少许，趁热饮。
6．三辣饮：大蒜、葱白、生姜各适量，煎汤，趁热饮。
7．姜糖饮：鲜姜末3克、红糖（或白糖）30克，开水冲泡代茶饮。
8．桔皮饮：鲜桔皮50克，糖适量，开水冲泡代茶饮。
9．菊花饮：菊花6克，开水冲泡代茶饮。

31
>文化科
<date>9.22
<page>1
<type>刊头
<pick>山西日报
<toplineheadtitle>“全国假日办”运行14年后正式撤销</toplineheadtitle>
9月15日，运行14年的全国假日旅游部际协调会议正式撤销，其办公室即公众熟悉的“全国假日办”也随之撤销，全部职能并入新设机构国务院旅游工作部际联席会议制度之中。虽然“假日办”已经成为历史名词，但它留给我们的思考却仍然存在。
“全国假日办”跟公众“说再见”，在舆论场激起不小的涟漪。不少网民调侃：“慢走，不送”“早该撤销了”……这些年来，逢节便堵的“旅游”已经让国人痛苦不堪，“放假”早已在刺激经济发展的功利思维下与惬意、休闲、舒适等美好的词汇走得越来越远，也与休闲社会南辕北辙，这些都加剧了人们对“全国假日办”的不满。
客观说，“全国假日办”这些年也并非一无是处。“假日办”在14年时间里，在振兴假日经济拉动内需、加快旅游休闲产业发展起到了积极作用。而且，假日总量很有限，再加上个体休假需求的多样性，它再怎么设计都难免众口难调。这也提示，休假制度改革需要顶层制度设计。
《国民旅游休闲纲要（2013-2020年）》，首次明确提出“到2020年，职工带薪年休假制度基本得到落实”。拿出时间表，无疑是落实带薪休假所取得的一大进步。此时，一个机构的被撤销，不仅“刺激”了人们心中的休假之梦，也呼唤着休假制度改革的加速。
当前，我国经济社会发展、群众休闲需求等都面临新形势和新变化，面对升级版的休闲需求，“假日办”已经不能很好地满足市场调节和消费需求的变化。撤销全国假日办是对公众休假制度保障的一种折射。同时也应看到，不再将国民休假权利与旅游产业发展捆绑在一起，也将有助于国内旅游业的健康发展，从而逐步摆脱对“假日经济”的过度依赖。

>文化科
<date>9.18
日前，我部门按照锦辰煤业9.3会议精神的要求，在部门办公楼设立了心得体会宣传栏。通过宣传栏的设立，公司领导和部门负责人将接受广大职工的监督，整体推进景区工作再上一个新台阶。

>文化科
<date>9.18
日前，按照市文明办、市旅游文物局的要求，我部门在索道站、宾馆广场两地的宣传栏安装了图说我们的价值观宣传内容。图说我们的价值观是利用优秀传统文化元素以图说形式形象生动地宣传阐释核心价值观，如丝丝细雨般润物无声。通过此次宣传，能够实现景区的核心价值观、润物无声的正能量、员工身边的正激励，进而掀起景区的正气热潮，为景区的发展注入正能量、正活力。

>维修部
<date>9.16
<img>31wx.jpg
一场秋雨，一场寒，连绵不断的秋雨下个不停，让我们提前感觉到了秋的凉意，在天气逐渐转冷的情况下，我部们积极协调发展建设部对锅炉除尘器进行了改造安装，对常用设备部件重新进行了维护保养，为今冬的正常供暖奠定了基础。

>生态建设部 史阿丽
<date>8.11
<type>我来说两句
秋季养生小常识 秋季养生之道
夏天走了，秋季已经慢慢的来临了，那么在这个秋高气爽的季节里，天气也是变化的很大的。那么在这个秋季我们体内会不断的摄取大量的能量。很多的人都是利用秋季来好好的补充营养，但是如果我们不注意的话，很容易就会让你发胖的。现在小编就给大家说下秋季养生之道。

秋季饮食
饮食问题是一直我们注意的问题，秋季饮食一定要宜养阴的，秋季时候我们的肺是值得补充的一点的。肺气直接会影响我们的寿命的。在饮食的时候一定要注意养肺。多吃一些滋润润燥的食物的。例如：梨、芝麻、鳖肉、乌骨鸡、银耳、甘蔗、蜂蜜、龟肉、豆浆、饴糖等,这些食物都是起到润肺养血的功效。

秋季养肺
秋季,我们的肺部往往是比较偏旺,那么我们一定要少一些辛辣刺激性的食物。如:蒜、韭菜、葱、姜、辣椒等。那么我们要多吃一些酸性的食物的,如：苹果、石榴、芒果、山楂、柚子、荸荠等。
多吃粥。在秋季来临的时候,天气的气温有时候还是比较热的,那么有时候可以会出现一些闷热的,那么很多的人还会经常吃夏季的水果。那么在秋天的早上,我们一定要多喝一些粥的,喝粥可以让我们健脾养胃。秋天的粥一般有:鸭梨粳粥山楂梗米粥、
杏仁梗米粥、柿饼梗米粥、白萝卜梗米粥等。
补充健身的汤。秋季的喝汤主要以滋阴为原则的。每天的晚上吃这些粥,可以让对人体有滋阴防燥功能,还是可以补充身体营养,强身健体。那么秋季要喝的汤有:猪皮番茄汤、鲤鱼山楂汤、鸭架豆腐汤、冬菇紫菜汤、百合冬瓜汤、鲤鱼山楂汤、等
要多吃鱼。很多人在秋季都是不敢多吃东西的,因为在秋季吃多的食物会让人发胖,那么我们就不妨来吃一些鱼肉,因为鱼肉中的脂肪是很低的,对于我们身心有着很好的作用。

秋季起居变化。
秋天气候变化很大,往往在深秋的时候,我们会感到一些寒气的到来,所以说在秋季的起居上有注意的。养成一个好的睡眠是很重要的,注意保暖,夜间睡觉要盖好被子,保持家庭室内中的空气流动。
秋季锻炼身体。秋季锻炼身体是很好的时期。在秋季时候我们体内中的阴精阳气也在收敛之中,所以在秋季的时候运动量不要过于大的。
秋季注意精神的调养。保持你的一颗清静的心是很关键。在平时的生活中,我们往往把精力放在工作上,所以我们一定要好好让自己内心宁静下来,多多去奉献,做一些好事为好。

32
>文化科
<date>9.25
<page>1
<type>刊头
9月18日，副省长张复明深入珏山文化产业园调研项目建设情况。珏山文化产业园是市县确定的重点工程，是文化与旅游深度融合的典范。2013年，工程开工以来，克服了天气炎热、雨季时间长、场地面积小、交叉施工困难等不利因素，用四个月的时间完成了工程的建设，国庆前夕对外接待游客，取得了良好的社会效益。张复明在调研中指出：珏山文化产业园项目有新意、有创意，利用文化深化旅游内涵。同时，也存在发展后劲不足等问题。最后，张复明要求旅游企业要进一步增强信心，适应新常态，加快创新步伐，发挥传统文化的引领作用，增强景区的经济效益和竞争力。

>营运督导部 郝丽娟
<date>9.17
<img>3101.jpg
为了做好景区安全生产工作，景区在原设消防标识牌基础上，对文化产业园和工会新增了4块防火标识牌，明确了安全职责和安全责任人，切实将安全防火工作落到实处，做到了防患于未然,确保景区安全工作稳步推进。

>维修部
<date>9.16
为了确保中秋/国庆期间景区的水电正常运行,我们维修部利用了一周时间,对景区山上和山下所有强弱电进行了一次拉网式大排查,检修更换景区亮化射灯/路灯,区分整理强弱电线路,排查所有供水管路和设备,确保了景区活动期间的正常营运.

>票务中心 孙晋利
秋分的饮食
秋分节气已经真正进入到秋季，作为昼夜时间相等的节气，人们在养生中也应本着阴阳平衡的规律，使机体保持“阴平阳秘”的原则，按照《素问•至真要大论》所说：“谨察阴阳之所在，以平为期”，阴阳所在不可出现偏颇。
古代医家在长期的生活实践中把食物的性能归纳为三大类，即寒凉类、平性类、温热类。其中以常见的三百多中食物统计数字看，平性食物居多，温热性次之，寒凉性更次之
就其作用而言，寒凉性食物多有滋阴、清热、泻火、凉血、解毒作用，这类食物包括有西瓜、甜瓜、香蕉、甘蔗、芒果、枇杷、苹果、梨、柿子、荸荠、菱角、桑葚、番茄、黄瓜、苦瓜、冬瓜、白萝卜、丝瓜、莲藕、茭白、竹笋、慈姑、厥菜、马齿苋、芹菜、淡豆豉、海藻、海带、螃蟹等等。
温热性食物多有温经、助阳、活血、通络、散寒等作用，其中辣椒、花椒、芥子、鳟鱼等为热性食物，樱桃、荔枝、龙眼、杏、石榴、栗子、大枣、胡桃仁、大蒜、南瓜、生葱、姜、韭菜、小茴香、鳝鱼、鲢鱼、淡菜、虾、海参、鸡肉、羊肉、鹿肉、火腿、鹅蛋等为温性食物。
平性食物有李子、无花果、葡萄、白果、百合、莲子、花生、榛子、黑芝麻、黑白木耳、黄花菜、洋葱、土豆、黑、赤、黄豆、扁豆、豇豆、圆白菜、芋头、胡萝卜、白菜、香椿、青蒿、大头菜、海蜇、黄鱼、鲤鱼、猪肉、猪蹄、牛肉、甲鱼、鹅肉、鹌鹑、鸡蛋、鹌鹑蛋、鸽蛋、蜂蜜、牛奶等等。

>票务中心 崔梦璇
<date>9.23
注意气温变化，预防普通感冒等疾病发生
9月份正是气温由高到低转换期，日均温差变化大，易发生普通感冒等呼吸道疾病和哮喘复发，因此，做到添加衣物；同时做好开窗通风、保持空气流通等预防措施，预防普通感冒等呼吸道疾病的发生；九月份是万物收购，百花盛开的季节，有哮喘病史的人应注意避免吸入过敏原而诱发哮喘。

>票务中心 李燕军
<date>9.22
<type>我来说两句
山路驾驶技巧
山路驾驶技巧1：走切线，山路驾驶技巧2：进弯慢、出弯快，山路驾驶技巧3：上坡快、下坡慢，山路驾驶技巧4：几挡上、几挡下
充分利用发动机制动发动机的动力能保证用什么挡位能上的坡，你就挂这个挡下坡。山路驾驶技巧5：特别注意客货运车辆。如果满载的话，它制动所需距离会很长；
长轴距车辆在过弯时因为“内轮差”的缘故，往往需要占线行驶，弯越急占线越多；
专业司机一般做的“满”，回旋余地不多，一旦出现险情，他们的驾驶经验肯定是用来保证自己的安全，你可能会更危险。等等因素所以在山路上记住关注它们的这些“不便”。

>票务中心 郭淑萍
<date>9.11
<type>我来说两句
秋季生活小常识
秋天来了，气候干燥，给大家介绍一些秋季生活小常识，保持身体健康。一般说来，秋季养生可以分为初秋、中秋和晚秋３个阶段。
初秋之时，欲食之味宜减辛增酸，以养肝气。古代医学家认为，秋季，草木零落，气清风寒，节约生冷，以防疾病，此时宜进补养之物以生气。
中秋炎热，气候干燥，容易疲乏。此时应多吃新鲜少油食品。其次，应多吃含维生素和蛋白质较多的食物。现代医学认为，秋燥症应多食含维生素Ａ、Ｂ、Ｃ、Ｅ类食品，如胡萝卜、藕、梨、蜂蜜、芝麻、木耳等以养血润燥，提高抗秋燥、抗病能力。
晚秋季节，心肌梗塞发病率明显增高。此时日常饮食中注意多摄入含蛋白质、镁、钙丰富的食物，可有效地预防心脑血管疾病。切忌进食过饱，其晚餐以八分饱为宜，晨起喝杯白开水，以冲淡血液。日间，多喝淡茶，坚持每天喝二三杯茶水，对心脏有保健作用。
另外，早睡早起，适度的忍受秋凉，郊游登山都是有助于保持活力和提高身体抵抗力的，大家多多注意！

>接待中心 马丽娜
<date>9.26
9月24日，我部门导游人员在市旅游局进行了专业知识培训，同去的还有晋城市其他景点的导游人员，对导游人员职责以及带团中的注意事项等专业知识进行培训，从而加强晋城市导游人员的专业素养，也在一定程度上提高了我景区导游人员的业务素质。
                                   
>接待中心 马丽娜
<date>9.26
9月25日，中纪委受到我市纪检委的邀请，对我景区工作进行了视察指导，我部门积极做好这次接待工作。导游人员带领中纪委领导参观了我景区的主要景点和文化产业园，得到了领导的一致好评，接待工作圆满结束。

>综合办公室 冯楚楚
<date>9.26
每年的9月27日为世界旅游日，设立初衷旨在加深旅游者对旅游的认识和理解，促进旅游景点的发展。我景区积极响应省市旅游局的相关政策，实行了头道门票免费制度。今年的世界旅游日恰逢周六，预示着客流量会增加，在一定程度上考验了我景区的游客接待能力，我景区做好详细的应对措施，确保游客尽兴而来，满意而归。

998
>票务中心 毋亚红
<date>9.11
“月到中秋分外明”， 每逢中秋，皓月当空，阖家团聚，品饼赏月，讲论有关月亮文化传说故事，已经成为我国民间的传统习俗。
而月亮代表着阴柔、温馨和婉约，象征着吉祥、团圆,一到中秋节总是寄思念于月亮，习惯抬头看看月亮是否够圆够亮。今年的中秋夜空还算明朗，很多人专门来咱们的“赏月名山”感受月亮文化内涵…景区也积极组织了关于中秋文化的文艺晚会，吸引了众多游客观赏。还接待了晋钢集团千人员工夜赏珏山，大家拧成一股绳，互相配合着，各司其责地进行售票、讲解、疏导、宣传等，顺利圆满的完成了中秋节各项接待工作。

走进国学千字文
月亮文化
最新旅游政策法规
旅游法规解读

>文化科
<date>9.12
<pick>光明网
中秋节话中秋
中秋节是浓缩了几千年儒家文化现代非物资遗产的活化石，它以独特的血亲团圆为基础，将民族团结和国家一统融合于儒家“团圆文化”之中，造就了东方式的、强大的“思亲”、“思乡”文化流。然而，在市场经济的大潮中，我们固守数千年家庭团圆的“血脉之恋”早已荡然无存，剩下的只有那一月“铜臭”，镶嵌在商家的钱袋与官宦的私囊之上。在市场文化多元的今天，我们不能只是在将失去民族文化陷入市场危机之时，才有了“举头望明月，低头思故乡”的焦虑和忧伤。我们应该以东方文化对“血脉团圆”普遍认同为基础，利用现代技术和市场能力，锻造出普世价值的团圆文化，形成具有现代市场活力的华夏“中秋团圆文化”。“中秋团圆”是中华民族血液中流淌的文化音符在中国文化里，“月亮”一开始就不是一个普通的星体，她负载着悠久的神话传说和深邃的文化内涵，启示着中国古老的哲学和艺术。中国早期文化源于人们对太阳的阳刚与月亮的阴柔的想象，后羿射去暴烈的九日后，人们对太阳刚烈的崇拜渐渐地被月亮的阴柔所折服，形成了独具特色的阴阳平衡观。在世界文化之林中，阴阳鱼太极图被称为世界第一文化图腾，它融化在中国人的血液和骨髓里，渗透于五千年古国文明的最深处。月亮中国人向往之地，她生来就对中国哲学具有启蒙意义。嫦娥服下的不死药登月后引发的月下相思、中秋团圆，左右了中国文人思维和文化的走向，吴刚砍伐的月桂树“树创随合”的奇异能力，给中国哲理暗示一种不死的生命精神。月亮的盈亏晦明循环，不仅支配着华夏民族生产与生活，还给民族注入了对生生不息的生命精神、宁静的智慧品格和天人和谐的追求。
远古时期，中国古代帝王就有春天祭日，秋天祭月的礼制。据《礼记》记载，周代已有“中秋夜迎寒”，“秋暮夕月”，每逢中秋夜，国家都要举行迎寒和祭月大典。中国文化对月亮的崇拜，直接体现在农耕时代依据月亮的圆缺制定的“中国农历”。中国历法巧妙地把季节转换与农事结合起来，突出了人在天地之间的中心位置，显示出人是天地和谐的主题。中秋时节，每个家庭都对着天上一轮皓月，观赏祭拜，思念亲人，企盼团圆的习俗，正是月亮的原始意象---团圆，在血亲相思的人性情怀上的文化体现。在人与自然的关系中，一个民族把宇宙天象最完美的时刻作为民族的节日，把追求人与宇宙的和谐，运用到家庭团圆、民族团结和国家统一上，体现出中华文化的深邃与幽远。月的团圆而唤起的亲人的团圆。数千年来，每当皎洁的明月悬挂于中秋的碧空，不知有多少情感在此时波澜起伏，不知有多少思绪翻涌翩跹，如果你无论在地球上多么偏远的角落，只要你发现有人在此时吟唱唐代名相张九龄的“海上生明月，天涯共此时”，你就能从他那凝重的脸上，看到那烙有中华民族印记的血脉团圆和最原始的思念之情，感受到蕴含着民族情感的宁静与淡淡的感伤。“中秋望月”的文化辐射能力和经济能量有多大盛唐时代，中秋祭月被唐太宗指定为固定的国家节日，《唐书太宗记》记载的家国同庆“八月十五中秋节”的宏大气势，中国人的思亲图腾也从单一的吃“月饼”逐步演化为烧斗香、树中秋、点塔灯、放天灯、走月亮、舞火龙等特殊庆典活动。丰富的庆典活动，打造出血亲团圆、民族团结的祥和氛围，显示了中华民族对团圆的期盼以及团圆的凝聚磁力。
中秋节作为民间节日盛行于宋朝，据《东京梦华录》记载：中秋夜“贵家结饰台榭，民间争占酒楼玩月”。每逢中秋佳节，京城的所有店家、酒楼都要重新装饰门面，扎绸挂彩，夜市热闹非凡；百姓们多举家登上楼台，摆上新鲜佳果和精制食品，共同赏月叙谈，祝福远方的家人。这就中国最早“团圆经济”，有了这个强大的经济载体，中秋望月才真正具有自身的经济辐射、文化传播的功能。中秋节在儒家文化的渗透下，在的浓墨下，祭月的成分，祭祀的色彩也渐渐地淡去。月色的朦胧、娇美引发历代文人雅士无限遐想，中秋明月高悬出恰恰成为天涯海角的游子们的精神依托。著名诗人王维写下了“独在异客为异客，每逢佳节倍思亲”的千古绝句，记载了华夏民族独特的思乡“情节”，揭示了人类最纯真、最本源“天人合一”的思亲“图腾”。从此，“露从今夜白，月是故乡明”成为传承东方文明“红丝带”，无论你漂泊在天涯海角，“思乡”就是你的民族印记。淡淡的月光世界塑造出中国人的审美境界和意趣。面对柔润晶莹月色，我们倾诉着一切的烦恼郁闷、欢欣愉快、人世忧患和生死别离，似乎在这里我们的一切情感都能得到寄托。苏轼的“明月几时有？把酒问青天。人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟”的情感，赋予中秋节新的文化内涵，理清了民族文化传承的内在脉络，将中华文化的增长基因有效的注入中秋团圆节日之中。唐宋时期，文化的繁荣使文化第一次从艺术家独立的心理享受，走向了大众，为市场营造出浓厚的文化氛围，形成了别具特色的节日“探亲经济”，这也是独具中国文化特色的中秋团圆经济。把文化融入到经济之中，以强大的经济为载体，增强儒家文化辐射能力，使中国儒家文化呈现出的短暂繁荣景象，也正是在这一历史时期，儒家文化承载着中华古老的哲学思想和强大综合国力，影响着世界，改变了东方。

>文化科 曾焕平
<date>7.24
<type>我来说两句
近日，全国大范围高温天气持续，多地达到35度以上，炎热的夏天已经来临，提醒所有朋友一定要注意降温防暑！ 
1、不宜多吃冷食
炎热夏季，如果胃肠受到大量冷食的刺激，会加快蠕动，缩短食物在小肠里的停留时间，影响人体对食物营养的吸收。同时，由于夏季气温高，体内热量不易散发，胃肠内的温度也较高，如果骤然受冷刺激可导致胃肠痉挛，引起腹痛。
2、洗冷水澡“降温”是误区
很多人认为用冷水“冲凉”让人更舒服，又能起到降温的作用。但事实上，大汗淋漓时用冷水“冲凉”会使全身毛孔迅速闭合，使得体内的热量不能散发而滞留体内，从而易引起各种疾病。
正确的做法，应该是选择温水浴，因为洗温水浴散热更快，而且浴后会让人感觉通体清爽。
3、电风扇、空调等制冷工具别吹过久
电扇吹得过久会破坏出汗的均衡状态，使人感到头痛、头昏、腿酸手软、全身不适，严重者还可能诱发其他疾病。盛夏之夜开着电扇入睡，更容易受凉。尤其老年人和儿童更应注意。
很多人认为，在高温天气，室内空调开得越低越舒服。可事实上，空调开得过低，会使室内室外温差过大，容易中暑。
4、在密封的室内泼水降温不科学
很多人喜欢在室内泼水降温。事实上，用泼水的方法，的确会使水汽蒸发，带走一些热量，因此，刚泼完水时，室内气温会暂时下降。但是，如果室内通风透气不好，空气不流通，在地面上泼水，蒸发的水汽难以向外散发而滞留在空气中，就会使室内空气湿度不断增大，而且，时间稍长，室内气温又会上升，这时，就会使人感到室内更闷热，从而引发中暑。
此外，由于夏季温度高，水分蒸发快，室内的细菌和尘埃随着水汽进入空气中，使空气比泼水前更混浊。
5、保持必要的午睡
夏季昼长夜短，气温高，人的新陈代谢旺盛，消耗量也大，容易疲劳。加上夜间炎热，睡不安稳，导致睡眠不足。因此，中午睡上一二个小时，对健康大有裨益。可使身体各系统得到休息，也是防止中暑的一项好措施。
6、切记不用饮料代替白开水
汽水、果汁、可乐等冰冻饮料成为夏天受欢迎的饮品。这些饮料中含有较多的糖精及电解质，会对胃产生不良刺激，影响消化和食欲，如大量饮用，还会增加肾脏过滤负担，影响肾功能。而且过多摄入糖分会增加人体热量，使人肥胖。
7、口渴不宜急饮
夏天出汗较多，一下子喝进很多水，会增加心脏的负担，使得血液浓度下降，甚至会出现心慌、气短、出虚汗等现象。夏天补水不能等到渴了才喝，而且渴极了应先喝少量的水，过一会儿再喝。
8、注意饮食搭配适当
少吃辛辣、油炸食品，多吃蔬菜、水果，多饮水或清热饮料如绿茶、桑菊冲剂等，保证足够的有效循环量，达到活血化瘀，清火排毒的目的。
9、中暑后应该喝淡盐水或者鲜果汁，而不是大量白开水。
很多人中暑后会喝大量的白开水。虽然在中暑时喝白开水可以补充水分，但是，人在失水状态下，喝下太多的白开水，就会产生“排出去”的反应，结果反而又回到失水状态。正确的做法，应该是喝些淡盐水或者鲜果汁。
10、大量喝绿豆汤、凉茶需谨慎
为了防暑降温，很多人喜欢喝绿豆汤和凉茶。绿豆汤和凉茶虽好，但不要多喝，更不能当水喝。
从中医的角度看，属于寒凉体质的人，例如有四肢冰凉、腹胀、腹泻便稀等症状者，不能多喝绿豆汤和凉茶，否则会加重症状，甚至引发其他疾病。特别是处于月经期的女孩子，不宜喝绿豆汤和凉茶，以免伤害身体引发痛经。
11、不宜坐木，不宜夜晚露宿
俗话说：“冬不坐石，夏不坐木”。夏天气温高，湿度大，木头，尤其是久置露天里的木料，椅凳等，露打雨淋，含水分较多，太阳一晒，温度升高，会向外散发出湿热，使人易患皮肤病、风湿和关节炎等。
盛夏时节，身上的汗腺不断向外分泌汗液，以散发体内的热量，睡着后，机体处于放松状态，抵抗力暂时下降。此时如果正值夜晚，气温下降，再遇冷风袭来，露水加身，容易导致头痛、腹痛、关节不适，并引起消化不良和腹泻。夜晚露宿还易被蚊虫叮咬，可能染上疾症，如大脑炎等病。
12、不要防晒霜太厚或涂满清凉油
很多人误以为，防晒霜能防晒，自然也能防中暑，所以每逢外出都涂上厚厚的一层，或者全身涂满清凉油来降温。其实，这些做法不仅不防暑，反而会导致人中暑。
分析认为，厚厚的防晒霜覆盖在皮肤上，会影响汗液排出，自然会导致散热慢。同样，在全身涂满清凉油，由于有一种凉凉的感觉，也会减少汗液的排出。
13、不要戴过深或过浅的太阳镜
太阳镜能避免紫外线对眼睛的损伤，但镜片颜色过深，会因视物不清而影响视力；镜片颜色过浅，紫外线仍可透过镜片损伤眼睛。
因此，夏季选择太阳镜应允许15%-30%之间的可见光线穿过灰色或绿色的镜片，不但可抵御紫外线，而且视物清晰度最佳。切勿为了图好看而选择颜色过深或过浅的太阳镜。
14、不是颜色浅的衣服既散热又凉快
从衣服的颜色上，一般人都认为夏天穿白色、浅色衣服会凉快，其实白色或太浅的颜色会反射紫外线，易伤害皮肤。而红色光波最长，可大量吸收日光中的紫外线，而其他颜色就相对较弱，所以夏天穿红色衣服能阻止紫外线，防止皮肤被晒伤。如果是在室内或是阴天时穿黑色衣服，会发挥它散热快的功能，能快速排走皮肤表面的热量，让人感觉凉快不少。
此外，选购衣服时，应选择质地柔软的棉布衣服，另外款式宽松、色彩鲜艳的衣服能起到凉爽、愉悦心情的作用。
15、不要乐观相信夏季多出汗能减肥
天气炎热，稍稍走动便汗流不止，不少爱美女士心里窃喜：是不是我的脂肪在燃烧了？
真相：出汗减肥，没有科学依据。据了解，人的身体分布着约300万个汗腺。当热引起血管扩张时，血液中的水将热量传递至皮肤表面，然后随汗水蒸发，将热传到周围环境中，在高温环境下，人体的出汗量可高达每天8-12升。夏天出汗只是身体调节温度的一种生理现象，和燃烧脂肪关系不是很大。

>票务中心 成瑶瑶
<date>6.23
2014年6月13日世界杯在巴西开始了，好多人都热衷于每一场球赛。世界杯（World Cup）广泛意思是各种体育项目中的最高质素和级别的国际性体育赛事，世界杯一词一般是指英式足球在全球具有广泛影响力的世界杯足球赛；部分体育项目并没有设立世界杯赛事，或者将赛事名称命名为“世界锦标赛”（World Championships）。

>营运督导部
<date>8.6
关于对杨帆、李利玲等人违反劳动纪律的
处罚决定
2014年7月30日上午，市场一部杨帆、李利玲、刘泽飞、李超奇、郭阿龙五人，置公司纪律和制度于不顾，上班期间公然在宿舍睡觉。为严肃公司劳动纪律，根据公司质检办法第29、36、48条之规定，坚持干部从重处罚原则；分别给予李利玲、刘泽飞、李超奇、郭阿龙积分制考核扣5分，罚款50元的处罚；给予杨帆积分制考核扣5分，罚款100元的处罚。
针对近段时间制度执行方面存在的问题，特作以下规定：
1、上班着装必须规范，杜绝上班期间穿短裤和拖鞋。
2、无特殊情况，上班期间不许洗澡，一经发现对当事人和澡塘管理人员同时处罚。
3、上班期间不许玩游戏或从事与工作无关的活动，不许脱岗、串岗。
4、各部门要严格执行出勤规定，星期天除值班人员外，部门原则性不安排人员上班。
今后对违反劳动纪律或不执行公司规定的行为，将按照质检办法从重处罚；对部门自觉报送的处罚决定，部门经理不承担连带责任，不影响部门年终考评。
制度执行关键在部门领导，希望各部门经理能在今后的工作中为员工做出表率，努力坚持要求员工做的自己先做，要求员工不做的自己先不做，用务实、勤勉的工作作风，带好自己的队伍，打造高效的团队。

>营运督导部
<date>8.6
关于对高广兴上班期间打扑克的
处罚决定
2014年8月2日，安全保卫部高广兴置公司纪律和公司形象于不顾，上班期间在索道站停车场和珏山村售货员打扑克。在尊重部门上报处罚决定的基础上，根据公司质检办法第29、32、36、48、84条之规定，对相关人员作出如下处理：
1、给予高广兴积分制考核扣10分，罚款200元的处罚；并且对其行为深刻反思，写出深刻书面检查，在本部门班前会上宣读，力求部门领导谅解。检查稿件报营运督导部存档，作为个人绩效考核的依据。
2、带班长王广平负有不可推卸的管理责任，给予罚款100元的处罚。
3、部门领导已认识到管理上的漏洞，认真的进行了修补，并且主动承担责任。为严肃纪律给予安全保卫部负责人王团兵连带罚款100元、翟海军连带罚款50元的处罚。
为进一步强化劳动纪律，针对近期出现的违章违纪行为，特补充如下规定：
1、员工在星期六、日发生违章违纪行为，值班领导要按职务高低承担相应的连带责任，员工违章违纪行为，部门领导不管是否上班，必须承担连带责任。对情节严重、影响极大的违章违纪行为，可对责任人并处停班、调离岗位的行政处罚。
2、各部门经理要将每日例会精神及时、准确地传达给员工，让员工了解公司动态，提高执行力。如因会议精神传达不及时，造成工作落实不力的，部门经理承担全部责任。
公司正处于严峻时期，需要全体干部职工的戮力同心、共同应对。干部必须为员工做出榜样、做出表率；全员必须树立主人翁意识，以高度的责任心、踏实的工作作风，认真做好本职工作，努力推动景区的持续发展。

>营运督导部
<date>8.6
关于对生态建设部杨响明、章银旺、张坤太
集体脱岗的处罚决定
2014年8月12日上午8:50-9:40左右，景区旅游公路（颐和广场至一道岗路段）的环卫人员没有一人在岗；观景台上的垃圾及路面上的落石没有及时清理。这属于严重的集体脱岗和不负责行为。公司领导在例会上已多次强调：环卫人员必须坚守工作岗位；生态建设部要合理调配员工，分次分项分段干好绿化工作。以上人员无视公司劳动纪律和例会精神，给公司的制度执行和工作落实造成了恶劣的影响。为以儆效尤，提升景区执行力，本次违纪行为根据公司质检办法第19、36、48条之规定，坚持从重原则；分别给予杨响明、章银旺、张坤太积分制考核扣10分、罚款200元的处罚。生态建设部负责人王晋阳在工作监督和人员管控方面有不可推卸的责任。根据公司质检办法第44、65条之规定，坚持干部从重原则，给予王晋阳积分制考核扣5分，罚款100元的处罚。
 环境清洁是打造精品景区的最基础工作,环境卫生的好坏直接影响景区的整体形象。生态建设部作为景区环境卫生管控的主体，一定要建立环境清洁卫生、安全的长效机制，合理调配部门人员，确保景区环境卫生清洁常态化，绿化规范管控制度化。
景区部分部门领导不能以身作则，上班期间不穿工装，在员工中引起了极坏的影响。希望各部门尽快落实上班穿工装、戴工牌的规定，特别是一线部门或直面游客的岗位，一定要以公司形象为重，无理由的执行公司着装规定。
希望通过本次处罚能引起一些部门、一些人的高度重视，为严峻形势下、努力经营中的珏山景区多做一份操守。

>营运督导部
<date>8.6
关于8月4日突击检查情况的
通    报
8月4日下午3:30左右，综合质检组对景区后勤职工在岗情况及仪容仪表进行摸底检查。从检查结果来看，各部门在岗履职情况良好，但在仪容仪表和人力配置方面还有待提高，具体情况如下：
一、质检处罚：
1、景区值班室卫生没有打扫，地面、床上有死虫；值班钥匙没有交接于办公室存放；根据公司值班制度和质检办法第21条之规定，分别给予8月3日值班员芦奥婷、曾焕平积分制考核扣5分的处罚。如下次再有类似现象发生，将按照质检办法加倍、从重处罚。
2、职工宿舍408、409室没有锁门，根据公司质检办法第44条和4月24日质检通报，给予责任人郭莎莎、原元元、张利军积分制考核各扣5分的处罚。
二、质检警告：
1、市场二部：凡是正常工作日，部门必须安排人员参加公司例会和景区值班，不得出现部门无人现象。
2、综合办公室：车队队长要负责对司机进行统一管理，加强对车辆的保养、清洁和维护，组织司机进行相关知识的学习，不许上班时间在宿舍睡觉。
3、生态建设部：要做好职工宿舍楼的日常管理，常态化对宿舍门锁进行检查维护，发现损坏要及时登记协调修复；如人为损坏的，要及时报营运督导部追究责任。今后对门锁损坏一个工作日无人修复的，对楼层管理人员和责任人一并处罚。
三、共性问题：
1、景区凡是领取过工装的员工，上班期间必须着工装、佩戴工号牌；未领取过工装的员工，要穿戴与工装颜色相近的衣服；如丢失工号牌的，要及时到办公室补办。
2、景区现阶段各岗位不存在人员配置不足的情况，人浮于事情况严重；各部门要考虑推行“一岗双职”的制度，合理利用人员资源，为下一步人力资源调控打好基础。
3、各部门要严格按规定执行请假、出差制度，及时报送请假条、出差单。如部门经理不在时，可以在电话征得部门经理同意后，由主管领导签字办理。请假、出差当日没有办理手续或未将请假条、出差单交至人力资源部的被视为脱岗,将根据质检办法进行处罚。
针对以上存在问题，各部门要认真对照整改，并加强内部管理，从仪容仪表、环境卫生等细节入手，将各项工作抓到实处。在下次突检中，如发现未整改或整改不到位的部门，将根据质检办法对责任人进行处罚。

999
>票务中心 成瑶瑶
<date>7.23
<type>我来说两句
有一个富翁得了重病，已经无药可救，而唯一的独生子此刻又远在异乡。他知道自己死期将近，但又害怕贪婪的仆人侵占财产，便立下了一份令人不解的遗嘱：“我的儿子仅可从财产中先选择一项，其余的皆送给我的仆人。”富翁死后，仆人便欢欢喜喜地拿着遗嘱去寻找主人的儿子。 
富翁的儿子看完了遗嘱，想了一想，就对仆人说：“我决定选择一样，就是你。”这聪明儿子立刻得到了父亲所有的财产。 
“射人先射马，擒贼先擒王”，把握住得胜的关键则会收到事半功倍的效果，处理危机的关键在于破解病因的源头。在从事任何事情之前，先想一想事情的原委，你可以更加地轻省。 
提了粽子的绳头可以拎起一长串的粽子。

>票务中心 孙晋利
<type>我来说两句
<date>7.25
养胃秘诀小常识
 一、养成良好的生活习惯：少吃多餐，饭只吃七份饱。早上要吃好，中午 要吃饱，晚上要吃少。忌暴饮暴食。
 二、改变饮食习惯：按时就餐，坐着吃饭不要站立或蹲着。戒吃辛辣、油 炸、烟熏食物如烧烤等，不吃过酸、过冷等刺激强烈的食物，不饮酒，少 饮浓茶、咖啡等。多吃素菜和粗纤维食品如芹菜、香菇等。 
三、积极食疗和按摩保健：羊肉、狗肉等温热食物均有养胃效果适合胃寒 病症；大蒜消毒杀菌可以帮助消除炎症，建议多吃；另外枸杞、银耳、红 枣、核桃都可以零食或入菜。饭后、睡前可以搓热双手以肚脐为中心顺时 针环摩64圈。完毕搓热双手按摩小腹。 
如何护胃呢？这就要重“五养” 
保暖护养－天凉之后，昼夜温差变化大，患有慢性胃炎的人，要特别注意 胃部的保暖，适时增添衣服，夜晚睡觉盖好被褥，以防腹部着凉而引发胃 痛或加重旧病； 
饮食调养－胃病患者的饮食应以温、软、淡、素、鲜为宜，做到定时定量， 少食多餐，使胃中经常有食物和胃酸进行中和，从而防止侵蚀胃粘膜和溃 疡面而加重病情； 
忌嘴保养－胃病患者要注意忌嘴，不吃过冷、过烫、过硬、过辣、过粘的 食物，更忌暴饮暴食，戒烟禁酒。另外，服药时应注意服用方法，最好饭 后服用，以防刺激胃粘膜而导致病情恶化； 
平心静养－胃病发生与发展，与人的情绪、心态密切相关。因此，要讲究 心理卫生，保持精神愉快和情绪稳定，避免紧张、焦虑、恼怒等不良情绪 的刺激。同时，注意劳逸结合，防止过度疲劳而殃及胃病的康复；
 运动健养－肠胃病人要结合自己的体征，加强适度的运动锻炼，提高机体 抗病能力，减少疾病的复发，促进身心健康。 
常食健脾养胃的食物，如山药、莲子、大豆、谷物、扁豆、薏苡仁、山楂、 香蕉、大枣、板栗及猪瘦肉、牛肉、鸡肉、牛奶、豆制品等。补益脾胃的 中草药有人参、茯苓、黄芪、白术、甘草等，与食物配制成药膳效果更佳。

>生态建设部 常颢钊
<type>我来说两句
<date>3.20
盆景施肥应注意：
1、施肥要用经过发酵的熟肥。
2、施用液肥应遵循“薄肥勤施”的原则。
3、刚上盆的植物不要马上施肥。
4、施肥方法：
● 基肥。在上盆或换盆时施入盆土中的肥料，多用固体有机肥。
● 追肥。在植物生长期，为补充盆土营养成分的不足，而追施的肥料。常用方法有两种，一是根部追肥法，多用有机液肥或化肥水浇盆景；二是叶面施肥法，一般用磷酸二氢钾、尿素液喷洒叶面。

还有一个感想是,很多事情其实不是会不会做,而是看你想不想去做,只要真的想做,人就会尽最大努力,排除万难,而最终多半也是做的成的.而不想做的事,即使近在咫尺,也懒得伸手.旅游是如此,很多事情也是如此.
终于把游记写完了,算是给这次旅游划上了完美的句号.
我的旅程,仍将继续~

>文化科
<date>6.23
<depep>
日前，天泰公司检查组对景区贯彻十项措施情况进行检查。2014年，景区领导班子结合景区实际，认真学习《关于提高企业发展质量和效益的十项措施》的文件精神，领会文件内涵，对景区2014年的工作进行了整体部署。具体的十项措施是：调整营销策略，优化产品结构和用户结构，充分利用差异化的市场营销策略扩大新市场，拓展新用户，努力与大客户签订长期的、具有约束力的战略协议，积极开拓会议市场和养生团队市场；充分利用产业园优势，积极探索新的营销策略；加强广告费用的控制，力争使广告费用和去年相比降低百分之五十；对烧烤营、月容山庄、真武观、水厂进行经营模式调整，切实降低成本；积极采取轮休换休制度，严格控制职工加班，切实降低劳动力成本；珏山宾馆要结合市场的变化积极调整餐饮产品的结构，开发符合市场要求和富有景区文化特色的餐饮产品供应市场，对团队餐要做到：迎合口味、粗菜细做。在三月三、五一、中秋、国庆等重大节假日，要加强外卖，增加收入；加强免票控制，做好免票的审批工作，力争本年度将免票人数的控制再降低20个百分点；根据景区的接待实际，加强对亮化灯的管理，降低成本；加强对基础供水供电设施设备的维修与保养，确保水电设备的正常使用；策划一系列成本低、宣传效果好、游客参与度强的活动项目，以丰富景区旅游生活。检查组采取看资料、听汇报、问员工、查记录的方式逐一对十项措施的落实情况进行了检查，确保检查取得实效。

>工会 李先翠
<date>5.12
为充分发挥员工和工会会员参与民主管理的积极性，团结和带领干部员工投入到公司改革与发展中，我公司于4月25日召开了一届四次职工代表大会，泽州县工会主席马培林应邀出席本次会议。
珏山景区总经理侯永社致开幕词，公司董事长毋定坤同志作《行政工作报告》，会议总结了2013年的工作情况，对2014年的工作做了合理安排，重点审议了《集体劳动合同》《工资专项集体合同草案》以及2013年财务决算和2014年财务预算报告。经过现场讨论，一致通过了民主评议。最后，由珏山景区副总经理、工会主席秦运转同志致闭幕词。

>市场二部 陈松珍
<type>我来说两句
<date>1.15
人生的五大投资
人生最大的投资，不是房子，不是股票，是人，跟什么人交往，跟随什么人，交什么样的朋友，其实就是你投资什么人，而这，是对人生影响最大的。钱不会给人机会，房子也不会，只有人会给人机会，当人需要帮助的时候，只有人会帮人。
人生第二大的投资，是时间。每个人每天都只有24个小时，你拿这24小时做了什么，是你第二大的投资，你投资给了思考未来，还是投资给韩剧，还是投资给和人交往，自然会有不同的回报。朋友，用你的月收入除以３０天再除以２４小时，你就知道现在你在财富上的每小时的价值。这是时间对你财富的回报。
人生第三大的投资，是健康。心灵和身体的健康和谐统一。身体是你一生的载体，想想看，船漏了如何在海上快速行使呢？心灵的健康是正确处理复杂世界的基础。想想看，如果没有一个好的舵手掌握方向，再好的船只也易闯礁。
人生第四大的投资，是选对行业跟对人。俗话说男怕入错行，其实现在的社会，男女都怕入错行，这种错误是对上帝慷慨赠与的时间、身体、心灵的最大杀戮，深到生活每个细节中。选对行业没有跟对领导人，也是一种叹息吧。个中滋味只有自己去体会。
人生第五大的投资，是选对伴侣。人是群居动物，必定存在于各种社会关系中。而伴侣是最近的关系，好的伴侣是相互协助发展的。是对琐事大事化小，小事化了的人。是心灵的港湾，是人生的加油站。也是风花雪月的美景画面。不是制造无中生有的矛盾的。选对怎样的伴侣就会过上怎样的大半生。这种选择也一样会深入到生活的每个细节中。
做好五大投资一生无悔 ,也会幸福一生。

>市场二部 陈松珍
<date>4.14
<type>我来说两句
1、总带一本书
无论你花一年或者一周去读一本书，这都无所谓。随身带着它，当你有时间的时候就努力去阅读，通读。每天只需花挤出来的几分钟，一周就能读一本。一年下来也会读不少书。
2、建一个“要学习什么？”的清单
我们都有需要做事情的清单。这些就是我们需要完成的任务。努力建一个“要学习什么？”的清单。你可以把想要学习新领域的思路写在上面。或许你想掌握一门新语言，学习新技能，或者读莎士比亚全集。无论是什么激励你的，都要把它写下来。
3、寻找更多明智的朋友
爱因斯坦曾今说过：“任何读多思少的人都会养成懒惰思考的习惯”。只是简单的学习别人的东西，这样的智慧是不够的，你要在此之上建立自己的想法。多花点时间写日记，把你对这些学到的知识的思考和想法记录下来。
5、教导别人
寓学于教。如果你能把知识交给别人，你也可以巩固学习。建立一个博客，开导别人或者与朋友讨论想法。
6、在群体中学习
终身学习并不意味着让自己陷于一推落满灰尘的课本。加入教授技能的组织。这种群体学习和小组活动，都可以培养自己的乐趣和社会经验。
7、每天写日记
日记的内容没有限制，但是要坚持每天必须写，在传媒帝国主义时代，如果能记下自己和世界每天发生的事，你绝对会成为真正的智者。
8、硬着头皮啃几本硬书
什么是硬书？硬书就是那种不容易读懂的经典书，并且注重文史哲的积累，如果年轻人能啃下基本硬书，对自己的成长很有必要。
9、早上15分钟
把早上的十五分钟定为学习期。如果你发现自己精疲力尽，你也许想要等一会儿在学习。但是不要把它推迟的过晚，因为某些紧急活动可能就会把它完全推之门外。
10、把学习读书作为首要任务
很少有外部力量能说服你去学习，渴望应该来自内部。一旦你决定把终身学习作为一种习惯，你就应该把它作为你生命里的首要任务。

>票务中心 成瑶瑶
<date>3.15
适宜春季养生的食谱?
性味甘平或有清肝作用的补品有：山药、茯苓、薏仁、莲子、胡萝卜、菠菜、银耳、木耳、牛乳、枸杞、马兰头、荠菜、芹菜、小白菜、荸荠、菊花等。

>票务中心 程雷
<deprecated>
<date>2.1
转眼间13年已经过去在过去的一年里，我在我们票务中心负责人的正确指引下“以维护公司利益为中心”认真学习和执行公司的相关规章制度，并将学习到的内容彻底用到工作当中，认真落实票务中心的各项规定，踏踏实实做好本职工作，通过一年的工作，我对安全、票务、客服等一系列工作内容有了更为深刻的体会，同时在这些方面的工作有了一定的提升。

>安全保卫部
<date>1.1
<deprecated>
新闻报道            
2013年1月31日，泽州县政府、旅游局、安监局、消防大队、工商局等六大部门联合检查组亲临珏山景区。由珏山景区分管安全副总经理李红卫、安全保卫部科长王团兵陪同检查组对珏山景区各点进行年前安全大检查。查处无证经营，三无商品，当场销毁，开出整改意见。希望公司干职员工提高警惕，始终将“防火安全”放于首位，杜绝一切安全隐患的发生。

>票务中心 孙晋利
<date>2.26
<type>我来说两句
冬季养生美容小常识
1、甘油可以保护皮肤
冬季皮肤容易干燥，可用1份甘油，2份水，再加几滴醋，在手心里搅匀，涂擦皮肤。用此法经常涂擦皮肤，能使你的皮肤洁白细腻。
2、蜂蜜能治皮肤皱裂
冬天气候干燥，皮肤容易皱裂，如发现皮肤有皱裂，先用热水浸洗皱裂部位，洗净擦干后涂上一些蜂蜜，每天2次，连续几天，皮肤皱裂即可痊愈。
3、香蕉可以治手足皱裂
先将手足洗净。取香蕉一只，轻轻捏软，开一个小洞，象挤牙膏那样把捏成肉泥的香蕉挤出，涂在手足皱裂处摩擦，摩擦至有光滑感即可
。每天晚上一次，连续几次后，手足皱裂就会痊愈。
4、鲜生姜可防治冻疮
生姜切片，在冬季容易生冻疮的皮肤上反复涂擦，每天2-3次，连续涂擦12天，可防止新发或再发冻疮。如已生了冻疮(未溃破)，可将生姜挤出姜汁，在锅内加热熬成糊状，凉后涂抹于患处。每日2-3次，连续几天即可减除症状或痊愈。
5、小辣椒可以治冻疮
用尖辣椒水涂擦皮肤，增加血液循环，可预防和治疗初期冻疮。将6克尖辣椒切碎，浸泡在30克高度白酒中，10天后就成辣椒酒.冻疮初起时，局部有红肿发痒，可以用辣椒酒擦拭，每天3-5次，可收到显著疗效.
6、凤仙花能防治冻疮
凤仙花(以白色花为佳)晒干，浸泡在高度白酒中(可适量加些尖辣椒、姜葱白)，制成药酒，用来擦拭冻疮患处，可获得显著疗效。

>票务中心 成瑶瑶
<date>2.1
<type>我来说两句
机遇是怎么遇到的
一名大学生问一个成功的企业家：“为什么你总能得到命运的眷顾，而我连一次机遇都没有呢？”企业家笑着说：“给你讲个故事吧。上大学时，我喜欢上一个女生。我远远地跟着她，跟了整整三个月。常常在图书馆，她在那头专心地看书，我在这头专心地看她。终于有一天晚上，图书馆停电了，趁着黑，我鼓足勇气上前帮她找书包，和她搭上了话。后来我约她到渤海划船，再后来她约我参加她的生日聚会……现在，她已经是我老婆了。”
大学生听到这里，疑惑地问：“你这个故事和我们的话题有关吗？”企业家笑道：“怎么没有关系呢？你想啊，如果没有那三个月的跟踪，我怎么能知道她的作息规律呢？如果我不知道她的作息规律，怎么会有图书馆里的守望呢？如果没有图书馆里的守望，我怎么能碰上那次停电的机会呢？上天不会白白给一个人机遇的。”
大学生幡然醒悟。

>票务中心 崔梦璇
<date>2.1
<type>我来说两句
中华传统美德
俗话说:"勿以善小而不为,勿以恶小而为之."这也许就是道德的宗旨吧! 
有些人每天都在说一定要有道德不能贪赃枉法,要实现"三个代表"思想,可虽说是这么说,但实际做到的有几的人呢? 就象莎士比亚说的:"仅仅一个人独善其身,那实在是一种浪费.上天生下我们只要把我们当作火炬不是照亮自己,而是普照世界,因为我们的德行尚不能推及他人,那就是等于没有一样.
中国的传统美德是中国古代社会形成的以儒家为主,以孔孟为代表的道德.人自我完善的过程是:自我--格物--致知--诚意--正心--修身--齐家--治国--平天下.
 所以中国的传统美德的主要内容可以归纳为:浩然正气的爱国精神,爱人孝顺的人道精神,学而时习的治学精神,自强不息的进取精神,经世致用的求实精神知行合一的实践精神,洁身自好的廉洁精神,物物相依的群体精神,舍生取义的献身精神和杀身成仁的牺牲精神

>市场二部 王菲
<date>2.1
<deprecated>
<type>我来说两句
圣诞的由来
每年12月25日是全世界大多数基督徒纪念耶稣诞生的日子。 
教会开始并无圣诞节，约在耶稣升天后百余年内才有。据说：第一个圣诞节是在公元138年，由罗马主教圣克里门倡议举行。而教会史载第一个圣诞节则在公元336年。由于圣经未明记耶稣生于何时，故各地圣诞节日期各异。直到公元440年，才由罗马教廷定12月25日为圣诞节。公元1607年，世界各地教会领袖在伯利恒聚会，进一步予以确定，从此世界大多数的基督徒均以12月25日为圣诞节。其实哪一天并不要紧，重要的是应该知道它是为纪念救主耶稣降生。 
由于圣经记载耶稣生于夜间，故传统称12月24日夜为"圣诞夜"或"平安夜"。 
在圣诞节人们会准备圣诞树，给朋友和心爱的人准备圣诞节礼物并在圣诞夜放在他们的帽子里面，还会和朋友们一起唱圣诞歌，制作圣诞卡片，和家人朋友在圣诞树下一起吃圣诞大餐等。总之，圣诞节是个象征着美好的日子！

>票务中心 孙晋利
<date>2.1
<type>我来说两句
冬季如何防止静电
在干燥和多风的秋冬天，在日常生活中，我们常常会碰到这种现象：晚上脱衣服睡觉时，黑暗中常听到噼啪的声响，而且伴有蓝光，见面握手时，手指刚一接触到对方，会突然感到指尖针刺般刺痛，令人大惊失色；早上起来梳头时，头发会经常“飘”起来，越理越乱，拉门把手、开水龙头时都会“触电”，时常发出“啪、啪”的声响，这就是发生在人体的静电，上述的几种现象就是体内静电对外“放电”的结果。
了防止静电的发生，室内要保持一定的湿度，室内要勤拖地、勤洒些水，或用加湿器加湿；要
勤洗澡、勤换衣服，以消除人体表面积聚的静电荷。发现头发无法梳理时，将梳子浸入水中片刻，等静电消除之后，便可以将头发梳理服帖了。脱衣服之后，用手轻轻摸一下墙壁，摸门把手或水龙头之前也要用手摸一下墙，将体内静电“放”出去，这样静电就不会伤你了。对于老年人，应选择柔软、光滑的棉纺织或丝织内衣、内裤，尽量不穿化纤类衣物，以使静电的危害减少到最低限度。

>票务中心 毋亚红
<date>1.20
<deprecated>
<type>我来说两句
春节在即，到处弥漫着喜迎新春的气息。这不，景区也对去年一年所有收获进行总结，对明年憧憬展望，准备在年前举办一场新春联欢晚会，各部门积极参与节目排演，我部门与保卫科也不例外，每天定点准时开演，认真对待，在欢声笑语中把节目搞好，希望演出带给大家欢乐。

>市场二部
<date>1.20
<deprecated>
近期，市场二部将淡季学习的内容进行了汇总，与上周五下午进行了部门内部考试，并作为本年度优秀评选的标准之一，部门全体人员积极完成此项工作。

>票务中心 成瑶瑶
<date>1.20
<type>我来说两句
<deprecated>
春节的由来
春节的来历有一种传说，中国古时候有一种叫“年”的怪兽，头长触角，凶猛异常。“年”长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避“年”兽的伤害。有一年除夕，从村外来了个乞讨的老人。乡亲们一片匆忙恐慌景象，只有村东头一位老婆婆给了老人些食物，并劝他快上山躲避“年”兽，那老人捋髯笑道：“婆婆若让我在家呆一夜，我一定把‘年’兽撵走。”老婆婆仍然继续劝说，乞讨老人笑而不语。 半夜时分，“年”兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。“年”兽浑身一抖，怪叫了一声。将近门口时，院内突然传来“砰砰啪啪”的炸响声，“年”浑身战栗，再不敢往前凑了。原来，“年”最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。“年”大惊失色，狼狈逃蹿了。第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”兽的办法。（客家人的传说）从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。

>票务中心 郭淑萍
<deprecated>
<date>1.22
<type>我来说两句
现代民间习惯上把过春节又叫做过年。其实，年和春节的起源是很不相同的。
那么"年"究竟是怎么样来的呢？民间主要有两种说法：一种说的是，古时候，有一种叫做"年"的凶猛怪兽，每到腊月三十，便窜村挨户，觅食人肉，残害生灵。有一个腊月三十晚上，"年"到了一个村庄，适逢两个牧童在比赛牛鞭子。"年"忽闻半空中响起了啪啪的鞭声，吓得望风而逃。它窜到另一个村庄，又迎头望到了一家门口晒着件大红衣裳，它不知其为何物，吓得赶紧掉头逃跑。后来它又来到了一个村庄，朝一户人家门里一瞧，只见里面灯火辉煌，刺得它头昏眼花，只好又夹着尾巴溜了。人们由此摸准了"年"有怕响，怕红，怕光的弱点，便想到许多抵御它的方法，于是逐渐演化成今天过年的风俗。
另一种说法是，我国古代的字书把"年"字放禾部，以示风调雨顺，五谷丰登。由于谷禾一般都是一年一熟。所"年"便被引申为岁名了。
我国古代民间虽然早已有过年的风俗，但那时并不叫做春节。因为那时所说的春节，指的是二十四节气中的"立春"。
南北朝则把春节泛指为整个春季。据说，把农历新年正式定名为春节，是辛亥革命后的事。由于那时要改用阳历，为了区分农、阳两节，所以只好将农历正月初一改名为"春节"。
