
1
>文化科
<date>1.1
<type>第一版
尊敬的员工同志们：
    大家新年好！
    日月开新元，天地又一春。值此2014年新年来临之际，我谨代表珏山公司董事会向在市场、经营、后勤等各岗位上辛勤工作、无私奉献的员工，向以身作则、率先垂范的管理干部，向精诚团结、同心同德的公司副总，向默默无闻、积极支持我们工作的家属，致以最亲切的问候和最诚挚的祝福。
    伫立岁首，我们心怀喜悦、充满自豪。过去的一年，我们抵御经济下行，接待人数下降的巨大考验，积极强管理，增效益，大力弘扬“团结、求实、奉献、创新”的企业精神，坚持“特色、科学、和谐、效益”的经营理念，着力推行预算管理，强化成本控制，加大宣传营销力度，圆满完成了文化产业园的建设，使景区经济继续保持了良好运行的发展态势。
     展望未来，我们重任在肩、大道漫漫。2014年，我们在大力弘扬企业精神和坚持经营理念的同时，将继续按照三位一体、同步推进的指导方针，加强品牌推广，积极开拓市场，强化内部管理，狠抓服务质量，圆满完成创建国家5A级景区的阶段性任务，实现景区综合效益的跨越发展。员工同志们，希望的号角已经吹响，理想的风帆已经起航，让我们携起手来克服困难、锐意进取、 凝结同心、与时俱进，珍惜昨天取得的成绩，把握今天发展的机遇，为把珏山建设成为中国第一赏月名山、参禅问道的圣地、回归自然的乐土、国家5A级旅游景区、中部地区重要旅游目的地而努力奋斗！
总经理：2014年1月1日

>工会 李先翠
<date>1.1
为更好发挥职工大病医疗互助活动的作用，维护职工权益，解决职工“看病难、看病贵”的问题，之前我县举办的第五、六期大病医疗互助得到了预期的效果，有效的缓解了职工“因病返贫、因病致困”的问题，近期县工会决定继续开展第七期大病医疗互助活动，每人缴费50元，住院补偿最高标准为4万元，慢性病最高补偿为2万元，缴费日从10月1日起至12月31日。

>票务中心 郭超
<date>1.1
冬天是比较容易感冒的季节，那么如何让自己的感冒几率更小呢？首先要自我防护：一般病多从口入，而感冒多是病从鼻入。因此，要坚持用冷水洗脸，增强鼻粘膜对空气的适应能力。及时掌握天气变化，根据天气添衣御寒。同时，加强体育锻炼，增强适应环境的能力和身体的免疫力。另外，在感冒流行期间，尽量少去人口稠密的地方，经常洗手。当身体稍感不适，轻度口干，鼻塞时就立即吃药，多喝水，注意保暖和休息，使病情及时好转。

>发展建设部 曾焕平
<date>1.1
<img>39_日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。.jpg
日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。原广场舞台背景墙材质为布艺骨架加泡沫板，经多年风吹日晒，颜色脱落,摇晃不稳，存在安全隐患，与景区整体环境形成落差。 为提升景区对外形象，便于长期使用，减少二次维修费用，公司决定用砖混结构进行重建。背景墙总长度30.5m，左右两边各设两个正方形造型柱，高7m。本工程的实施，将进一步满足各类活动舞台背景的美化。（发展建设部—曾焕平）

>营运督导部
<date>1.1
近日，我部门会同财务科、生态建设部对职工餐厅库房物品进行了清点，此次清点物品共46项，除两件物品损坏外，其他都可正常使用------营运督导部

>市场一部 罗妮芳
<date>1.1
<img>39_按照市委.jpg
<img>39_按照市委_2.jpg
按照市委、市政府“争先综改、竞逐中原”的战略部署，于12月9日－12月13日，在市旅游局的组织下，赴濮阳、平项山开展旅游推介活动。河南省18个地级市中郑州、濮阳、平顶山等10个地市已为晋城旅游开通了直通车，不仅巩固了我市中原旅游市场开发成果，同时为2014年深耕中原市场作铺垫。在市旅游局的组织下，我们于9日上午赴濮阳市场，下午进莲花园社区，10日上午做推介，下午进红磨坊烘焙行业进行推介。11日上午赴平顶山，下午进社区，12日上午推介，下午进行业，总之本次推介活动市旅游局不仅行程安排的紧凑，而且取得了很大的效果。

>票务中心 宋向阳
<date>1.1
景区为丰富员工业余活动及庆祝春节的到来，特举办晚会，我部门为响应公司号召，和保卫科共同排练节目《非诚勿扰》

>人力资源部 任艳艳
<date>1.1
近日，根据晋城市人力资源和社会保障局转发关于转发山西省2013年企业工资指导线的通知，我部门协同财务部，共周完成了2013年度企业执行工资指导线情况备案表，现已上报市人社局工资管理科。

>人力资源部 任艳艳
<date>1.1
目前天泰公司提出要统一制定“薪酬管理办法”，其基本理念是，提高标准，定岗定员定名称。根据要求，我部门制定了珏山公司人员基本情况汇总表，其中包括总人数、岗位工种、职务职称、工资情况等，现已完成。近期将报送天泰总公司。

>票务中心 李燕军
<date>1.1
《景区动态》“心脏按压几次”？“30次！”“嘴对嘴呼吸几次？”“两次！”12月16日上午，在景区保卫科会议室里为普及应急救护知识，提高紧急避险意识和急救能力，我们参加消防培训员工，学习了一堂生动而有意义的心肺复苏急救技术能培训课程(票务中心:李燕军)

2
>文化科
<date>1.10
<type>第一版
天泰公司对珏山景区2013年工作进行全面考核
1月10日，天泰公司考核组一行对珏山景区2013年工作完成情况进行全年考核。2013年，珏山景区在各级政府的关心支持下，在县委、县政府和总公司的正确领导下，景区班子带领全体员工紧紧围绕2013年的总体工作目标，认真部署，狠抓落实，扎实稳妥地推进各项工作，克服天气复杂多变、公款消费受限、市场竞争激烈等不利因素，较好的完成了年初预定的各项工作任务。2013年，珏山景区通过了国家标准化委员会“国家级旅游服务标准化试点项目”的验收，完成了国家5A级旅游景区提升规划的评审，完成了省级重点建设项目珏山文化产业园的建设，被省政府授予山西省文化产业示范基地，通过了省级休闲旅游度假区的评审，组建了具有珏山特色的道教经乐团，同时景区被授予全国青少年户外运动示范基地。考核组根据景区的实际工作情况，分为六个组，深入现场查看资料，现场打分。通过考核，珏山景区目标明确、制度健全、工作扎实，现场记录齐全，圆满通过总公司对珏山景区的考核。

>文化科
<date>1.3
<type>第一版
强化索道安全基础，推行索道安全标准化
    日前，珏山客运索道站参加了由中国索道协会举办的客运索道运营企业安全生产标准化宣贯会，国务院参事、中国索道协会理事长闪淳昌到会并做重要讲话。为贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）、《国务院安委会关于深入开展企业安全生产标准化建设的指导意见》（安委〔2011〕4号）精神，国家安全监管总局、国家质检总局要求，今后对索道运营企业的年检中，索道安全标准化是年检的一个重要内容，直接决定索道运营企业的年检结果。索道安全标准化评定项目分为14项，总分值1400分，其中：安全绩效1000分、服务质量400分，分为5个等级，涉及国家法律、法规33项，运营企业制定基本制度56项。珏山索道站等相关部门负责人参加了此次宣贯会。

>票务中心 毋亚红
<type>我来说两句
    进入旅游淡季，景区游客稀少，我部门及时“充电”，利用旅游淡季时间组织开展内容丰富、形式多样的教育培训活动。内容包括服务管理标准化、售票技能、文明礼仪、档案管理、普通话水平、安全防范、旅游管理等，并对十八大三中全会会议精神进行学习。除此之外，还特意在景区工会借了一些励志及修身养性的书籍增加员工的阅历，提高知识水平，丰富员工生活，达到能明辨是非、思想统一、目标一致、共同进步的目的。

>票务中心 李燕军
    为了提高景区工作人员的消防安全知识，确保春节期间的安全接待，保证春节期间的防火安全。日前，景区组织消防安全知识培训、安全消防演练及消防器材的日常保养和使用方法，做到防患于未然。

>生态建设部
<date>1.8
    为了进一步加强景区环境卫生治理，我部门在营运督导部的大力支持和配合下，对景区各部门卫生责任区进行了划分和卫生标准修订，使景区环境卫生保持常态化、规范化、制度化。

>票务中心 崔梦璇
<date>1.15
    离新春佳节不到一个月了，景区可以考虑开展新年祈福、游园赏景、猜灯谜以及抢福等一系列春节活动，同时在原有的基础上可增加趣味演出，让游客的节日生活过得精彩纷呈。

>文化科
<date>1.4
    日前，我公司文化科长何向峰被市总工会授予“晋城市开展会员评议职工之家活动优秀工会会员”荣誉称号。近两年来，全市各级工会通过会员评家工作，增强了职工的会员意识，工会意识和建家意识，使基层工会领导班子和工会干部作风明显转变，素质明显提高，能力明显增强，工会会员的“四权”得到进一步落实，基层工会建家和评家工作取得明显实效，有效地促进了基层工会的群众化、民主化、制度化、规范化建设，推动了“星级工会”创建和职工之家建设，增强了基层工会活力，提升了基层工会工作整体水平。通过表彰，市总各级工会和广大会员要积极开展会员建家、评家活动，评出成效，把工会真正建设成为职工信赖的职工之家。

3
>票务中心 王燕
<type>我来说两句
景区如何预防火灾
防止旅游区发生森林火灾的主要措施有：一是建立防火体系，组织扑火队伍，储备充足的扑火物资，建设必要的防火设施；二是制定景区野外用户管理办法；三是加强对游人的宣传教育，进山门票要有防火主要事项，旅店中要有防火告示，电视、电影、广播等有防火宣传，各旅游线和景点都要有防火标牌；四是景区森林防火指挥部与旅行社、驻景点单位鉴订森林防火责任状，实行导游包游人，对进入重大景区的人员，实行进山实名登记制；五是清除旅游线路上的枯枝落叶等森林可燃物，减少火灾隐患；六是加强巡逻检查，及时消除火灾隐患。在防火戒严期，部分重要景点需封闭，以确保安全。

>票务中心 王燕
<type>我来说两句
<date>1.15
节约用纸的小窍门：需要打印的文件事先仔细检查，没有错误再打印；打印时，适当将字体缩小、页边的空白处缩窄，这样每页纸能容纳更多内容，或使用电脑中的“缩小配合页面”功能。 

>文化科
<type>第一版
<date>3.3
2月26日是公司上班的第一天，也拉开了珏山景区2014年的大幕。2014年是不平凡的一年，八项规定、国五条等反腐政策的实施，对本来脆弱的旅游行业给予了重创。同时，煤炭价格下滑、煤炭市场疲软、行业投资叫停，技改中的锦辰煤业困难重重、举步维艰。2月26日，公司早会就员工上班作出了明确的安排。一是，要继续发扬好传统，严格执行公司的各项规章制度。二是，要做到令行禁止，不折不扣的执行公司作出的各项决策。三是，要在营销上多动脑筋，改变营销思路，转换营销策略，制订适销对路的营销产品，稳步开拓营销市场。四是，要化解目标任务，责任到人，明确标准和流程，注重各时间段的任务，逐步完善奖惩体系建设，实现收入与目标任务完成情况挂钩的运营机制。五是，要改变作风、实事求是，把工作形成自觉行动，严肃制度、执行制度。六是，要相互配合，把工作当做共同的事业，共同做、共同完成，不能一味的计较个人得失，贻误工作。这些安排是公司领导对员工提出的要求，更是完成2014年目标的基础和保证，让我们思想上有危机感、工作上有压力感、行动上有制度感，全力以赴，以饱满的激情完成2014年的各项工作。

>文化科
<date>3.3
2月28日，票工厂“智慧景区”主题研讨会在皇城相府景区召开，珏山景区应邀参加此次研讨会。2014年是国家旅游局确定的智慧景区实施年，智慧景区实施的主要内容是通过购票形式的网络化管理和销售，实现景区票务系统的智能升级，扩到景区门票的对外销售渠道，增加景区的旅游收入。北京峰景网联科技有限公司负责人对智慧景区的实施进行了系统的讲解，并对网上售票平台和门禁系统进行了现场演示。

>宗教事务部
<date>1.22
为迎接春节的到来,近日,我部门在公司领导的大力支持下,在兄弟部门的帮助下,对山上各殿进行了灯笼装扮.庙宇楼亭都挂满大红灯笼装扮一新，营造了浓厚的节日氛围。

>票务中心 宋向阳
<date>1.27
为了防止发生交通事故，一道岗的水泥堆粘贴了夜光贴，即美化了景区，也有效的避免了交通事故。     

>票务中心 孙晋利
<type>我来说两句
<date>2.23
寒冷的冬天已经过去，赢来了欣欣向荣的春季，春季生机蓬勃，是人体生理机能、新陈代谢最活跃的时期。然而春雨绵绵，天气潮湿，乍暖还寒，气候很不稳定，饮食调养就显得更为重要。
春季饮食要注意：1、多生少熟2、多糙少精 保护血管3、多绿少白益寿延年

>票务中心 成瑶瑶
<type>我来说两句
<date>2.26
旅游最大的收获是什么呢？旅游可以放松一下自己，可以欣赏美丽的环境，美丽的环境可以带给人美丽舒适心情，为什么美的环境会影响一个人的心情呢？环境或美的东西为什么会与心情产生关联呢？想知道答案吗，那就欢迎你来美丽的珏山。

4
>维修部
<date>3.10
按照电力公司的通知精神，2014年春检工作全面铺开。3月4日，我部门派出两名专业电工到电力公司参加培训。培训后，我部门对景区供电线路进行了拉网式的隐患排查，对景区变电站和箱变设备进行了维护保养，对景区山上、山下供电主电缆进行了现场检查，接头加固包扎。

>文化科 曾焕平
<date>3.7
<img>41.jpg
3月6日，《星空畅想》4D影片评审会在珏山景区会议室召开，来自晋城当地九位专家学者应邀参加评审会。与会专家分别从影片结构、画面、声音和文字等方面对《星空畅想》4D影片进行了评审，为景区传递泽州正能量进行全方位把控，力争影片大众化、通俗化，使游客的视觉再一次震撼，达到身临其境的感觉。该影片以珏山赏月文化为基础，通过展示古代天文学的科普知识，带领我们走向星空去探索宇宙的奥秘，这台现代化的文化大餐，将会填补珏山旅游娱乐产品的空白。本部4D影片预计五一投入使用。

>文化科
<type>第一版
<page>1
<date>3.6
<pick>新华网
<img>40.jpg
共商发展大计 共展改革宏图
神州春早，万象更新。带着13亿人民的殷殷重托，来自各地各界的人大代表、政协委员陆续抵京，十二届全国人大二次会议、全国政协十二届二次会议即将隆重召开。亿万个梦想在这里交融，共同的意志又一次在民主团结求实奋进的旗帜下凝聚。
今年两会是党的十八届三中全会之后召开的第一次全国两会。代表委员济济一堂，共商国事，共谋良策，意义非同寻常；把全会关于全面深化改革的决策部署通过民主法定程序转化为国家意志，聚发展之力，展改革宏图，责任格外重大。全面深化改革开局之年的全国两会，承载人民期待，吸引世界关注。
开好两会，很大程度体现在代表委员的履职能力和水平上。一年来，新一届代表委员不辱使命，在推动国家各项事业发展中发挥了不可替代的重要作用。忠实履行职责，积极参政议政，亿万人民对代表委员开好今年的两会寄予厚望。
只有改革才能促发展，唯有创新才能添活力。全党全社会对推进新一轮改革具有广泛共识，党的十八届三中全会已作出全面深化改革战略部署。人们期待，代表委员发挥密切联系群众、深入实际调研和专业知识广博的优势，听民声、察民意、集民智、诉民情，通过两会民主渠道，把中央的战略部署、顶层设计和群众的无穷智慧、基层的实践经验结合起来，形成行之有效的治理思路、措施办法，把稳中求进、改革创新的精神贯彻到经济社会发展的全过程、各领域，体现到国家治理体系和治理能力的各部分、各方面，唯此，我们才能攻克一个个改革难关，越过一道道发展坡坎，在闯关夺隘、迎难而上的进军中实现更大的发展。
有制度自信，才有坚守的底气、笃行的勇毅和前进的动力。在实现中华民族伟大复兴的奋斗过程中，我们找到了掌握命运、走向辉煌的崭新道路，建立了符合国情、顺应民意的中国特色社会主义制度，创造了中国和平崛起的发展奇迹。中国人民和中华民族从未像今天这样充满自信地屹立于世界东方，敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦。在这个春潮涌动的时节、梦想绽放的时代，期待两会记录下社会主义民主政治发展的新印记，见证共和国走向昌盛的新跨越。让我们紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，砥砺奋进，同心筑梦，在全面深化改革的伟大实践中书写新的辉煌，开创美好未来。

>安全保卫部
<date>3.3
日前，公司副总经理李红卫对景区三八妇女节安全工作专门召开会议。景区安全保卫部、票务中心参加了本次会议。会议主要强调：1.严格按照公司制度执行，不得随意放人；2.游客一时不离开，安全工作决不放松； 3.保持通讯畅通，应急措施到位；4. 佩戴袖章，加强巡逻，火种收集，确保节日期间安全。

>票务中心 崔梦璇
<date>2.26
<type>我来说两句
能舍能得-------自信人生
自信是一切成功的基础和前提。现实中，很多人都紧握着自己现在所拥有而不愿放弃，害怕放弃之后就不会再得到，但是，他们也因此错过了很多难得的机遇。其实，人生不应该只看到眼前的利益和成功，有时候放弃也是另一种拥有。如果人们都害怕失去、害怕得不到的话，那么就很难抓住人生中成功的机会。我们要相信自己、肯定自己，相信自己一定有能力、有勇气把失去的重新找回来，甚至还因此有意外的收获。如果经常在心里这样想的话，我们对生活和人生就会充满自信和勇气，就会不断取得成功，就会让自己的人生更加精彩。

>文化科
<type>旅游链接
<date>2.26
<title>热烈庆祝晋城“两会”胜利闭幕
<img>42.jpg
<pick>晋城在线
春风和畅，大地生辉。在民主、开放、团结、奋进的气氛中，在全市人民的共同关注和期盼中，经过全体代表、委员的共同努力，晋城市六届人大五次会议、政协晋城市六届四次会议圆满完成各项议程，胜利闭幕了。我们对“两会”的圆满成功表示热烈祝贺！对连日来积极建言献策的代表委员们说一声，你们辛苦了！
今年的“两会”，是民主和谐、务实创新的大会，也是凝心聚力、推进转型跨越发展的大会。会议期间，来自全市各行各业的人大代表、政协委员齐聚一堂，以高度的政治责任感和历史使命感，紧紧围绕建设美丽晋城这一主题，共商发展大计，共谋人民福祉。“两会”审议并通过的《政府工作报告》和各项决议，实事求是地总结了2013年全市经济社会发展取得的成就，高瞻远瞩地提出了2014年经济社会发展总体要求和奋斗方向，目标明确，思路清晰，措施有力，完全切合晋城实际，符合群众意愿。
2014年是全面贯彻党的十八届三中全会精神的开局之年，也是实施“十二五”规划目标的关键之年。开局之年要有开局之势，全市上下要具有抢抓机遇、用好机遇的拼劲、闯劲、巧劲，以“侦察兵”的敏锐、“先遣队”的果敢，向前赶、争上游；关键之年当有关键之举，我们必须按照党的十八届三中全会精神和市委的决策部署，全面深化改革开放，加快产业转型升级，切实改善生态环境，大力推进新型城镇化，进一步做好“三农”工作，着力保障和改善民生，抓好社会治理创新，努力打造法治政府和服务型政府。
人心齐，泰山移。人民群众是推动历史进步的决定性力量，是实现“一争三快两率先”发展目标的根基所在。要着力凝聚广大群众的智慧和力量，把人民群众对未来生活的新期待引导到现代化建设的实践上来，为把晋城建设成集约高效、宜居适度、山清水秀的美丽城市奠定坚实的群众基础。要牢固树立执政为民的理念，以百姓之心为心，把百姓期盼作为努力方向，把百姓福祉作为奋斗目标，努力让人民群众更好地共享发展成果。
东风何时至，已绿湖上山。回首过去，成就举世瞩目；展望未来，信心更加坚定。让我们在市委、市政府的坚强领导下，以更饱满的热情、更负责的态度、更有力的举措，挽臂并肩，步调铿锵，向着美丽晋城激情前行！

5
>文化科
<page>1
<img>关注马航.psd

>文化科
<date>3.17
<type>第一版
<page>1
<title>【植树节】让我们挽起手来，多为家园造片绿
<pick>太行日报
<img>52.jpg
河开燕来，植树好时节！
今年是我市人民经过四年奋战，建成国家森林城市后的第一年。新春刚过，“两会”召开，年度林业工作整体规划就已出台，市人大审议并通过市级财政第一批林业工程预算3720余万元。同时，各县(市、区)也将林业财政投入，纳入年度目标责任考核，预计全市林业投资超过10亿元。
建成国家森林城市，只能说明我们的树木多了，绿化率达到了一定的程度，绝不是到了无地可种树、无山可绿化的地步，我们将会更加努力地为家园多造绿。今年，全市造林绿化仍以“一环、两河、三山、十园、十乡、千村、万亩苗”为目标，但赋予了新的内涵。工程重点突出环城、绿道绿化，要求狠抓核桃、连翘经济林建设，大力开展湿地保护，扩大苗木花卉产业，促进招商合作，强化资源管护，完成沁河国家级湿地公园申报。安排全年造林15万亩以上，植树600万株，中幼林抚育1.3万亩，加快市区两条生态走廊和四大环城森林公园建设步伐，加强森林资源保护，确保不发生重特大森林火灾，林业有害生物成灾率控制在4.2‰以下，林业产值增长15%。
市政府对全年林业生态建设、资源保护、产业发展和林业改革进行了具体安排，市县两级层层分解任务，层层签订责任状，将造林任务细化到乡村、山头、小班、地块，明确了时间、标准、质量、职责。
市政府还要求，各地要探索建立林地流转、森林保险、林权抵押贷款等配套制度。创新造林机制，在用好用足以煤补林政策的同时，推广开发式、合作式造林，探索购买式、股份制造林，完善工程招标制、监理制、报账制，实现粗放林业向精细林业转变，部门林业向社会林业转变，传统林业向现代林业转变。创新管护机制，在巩固个人承包、家庭托管、林业大户经营的基础上，完善林管员常态化管理办法，探索万亩建站管理机制，用产业链条和物质利益原则大力发展林业专业合作社，调动全社会参与森林经营、资源管护的积极性。
按照连片、连线、循环、兴产的理念，今年我市将继续组织开展“五个一”林业精品工程竞赛活动，进一步巩固提升“6圈30个点、1片100个村”绿化成果。市林业局实行领导包县、科技人员包工程的督导责任制，从落实项目地点、作业设计、树种选择、苗木调运、技术指导等全程跟班服务，坚持做到人员、时间、进度、质量“四到位”、“四落实”，确保造林工程质量。市县（市、区）林业主管部门还将抽调技术人员组成专业服务队，深入基层开展春季科技下乡服务，现场培训干果经济林春季修剪及管理技术，推动林业提质增效、转型发展。 获得国家森林城市称号，不是造林绿化的终结点，而是新的起点，让我们挽起手来，继续为改善家园生态造绿！

>宗教事务部
<date>3.17
<img>55.psd
日前，珏山真武观首批信士岳月莲等六人拿到了属于自己的皈依证，为珏山信士广泛参加珏山道教活动提供了方便。珏山真武观皈依证是在珏山广大信士的强烈要求下，在公司的大力支持下，由真武观住观主持道长提出，为珏山信士参与珏山道教活动而颁发的凭证。皈依证是信士皈依宗教的凭证，是实现宗教信仰自由的书面体现，通常由主持或方丈提出，由开放的宗教场所颁发。第一批办理皈依证6人，可在公司官方网站中进行查询。

>票务中心 毋亚红
<date>3.17
随着天气逐渐暖和，外出游客明显增长，售票接待工作也即将进入旺季时期，我部门做好了充分的接待准备，不仅及时将票价由淡季的36元申请为60元，还对卫生环境进行了大扫除，以饱满的热情迎接游客的到来。

>综合办公室 冯楚楚
<date>3.13
每年的2月1日至4月30日，是森林防火特险期。我景区处于太行山脉，林业资源和物种资源十分丰富，为确保景区森林资源的安全，最大限度的减少森林火灾对景区造成的财产损失，我景区并下发了森林防火应急预案，要求每位员工将防火意识牢固树立在心中，自觉遵守防火制度，切实将应急预案中涉及到的措施落实到实际行到中。

>综合办公室 卫静
<date>3.13
按照县文体局通知要求，摸清我县现有体育场地的建设、经营和使用情况，我部门对现有的篮球场和拓展训练基地使用情况进行了统计整理，并于3月12日上报县文体局。

>票务中心 郭淑萍
<date>3.10
“三八”妇女节期间,县总工会组织县级女职工到我景区开展一系列趣味健身比赛活动,丰富了景区旅游生活，增加了节日的气氛。

>发展建设部 李晋帅
<date>3.17
<img>53.jpg
近日，颐和广场地下车库工程全面复工。颐和广场地下车库工程是公司2014年度的重点工程，建成后可以缓解景区停车压力。 复工后，我部门及时召开了项目动员会，向施工单位传达景区制度,要求施工单位完善项目管理机制，对科室人员划分责任区,提高安全责任意识,确保工程质量、安全和进度，圆满完成年度基建工程。

>发展建设部 李晋帅
<date>3.17
<type>重点工程进行时
<img>54.jpg
颐和广场地下车库工程地处深沟，现场地形比较特殊，北侧为杂填土，承载力较低。在地基处理施工时，形成了高约12m，长约40m的基坑，现场施工作业时，北侧边坡出现石块、土块松动掉落，整体稳定性极差。现经地质勘探设计院现场察看，为保障施工人员作业安全和工程工期，现对该段边坡进行了临时支护处理措施。

>文化科
<type>旅游链接
<date>3.20
<title>我市荣膺“河南游客最喜爱的旅游目的地”
<pick>晋城旅游网
1月12日，由大河报、中国城市第一媒体旅游联盟联合举办的“2013中国旅游品牌总评榜•河南分评榜”放榜，“晋善晋美·尽在晋城”荣膺“河南游客最喜爱的旅游目的地”。

6
>综合办公室 冯楚楚
<page>1
<img>道路交通安全法.jpg
<title>加强隐患排查，做好安全工作
为深刻吸取“3.1”晋济高速公路危险化学品交通运输事故教训，市委、市政府、市、县旅游局、金村镇政府大范围开展了安全隐患大排查大整治工作，安全的警钟再一次敲响。长期以来，景区领导高度重视景区安全生产工作，结合此次安全隐患大排查的要求，由办公室对相关部门下发了《开展安全生产隐患排查治理工作方案》，明确了组织机构，成立了安全专项治理办公室，坚持对安全工作严查严整，彻底消除隐患，坚决遏制事故的发生。
随着旅游旺季的到来，游客日益增多，景区安全隐患排查工作刻不容缓。结合景区实际情况，我们从五个方面对整个景区进行隐患排查：一、车辆安全隐患排查；二、建筑施工安全生产隐患排查；三、特种设备安全生产隐患排查；四、消防安全隐患排查；五、宾馆安全隐患排查。同时，安全保卫部对景区进行整体排查，相关部门针对本部门情况，迅速组织开展自查自纠，确保部门安全管理制度健全，操作人员持证上岗，各类设施设备安全责任到人。排查做到了两个坚持，即：坚持“全覆盖、零容忍、严执法、重实效”的原则，细化任务，落实责任，确保隐患排查工作全面彻底，不走过场。坚持边查边改，以检查促整改，对检查过程中发现的问题，切实进行整改，进一步加强景区安全生产工作，遏制旅游安全事故的发生。
                     
>发展建设部 李晋帅
<date>3.21
<img>61.jpg
<type>重点工程进行时
由于原颐和广场东西两侧建筑排污管道和整个广场区域的雨水排放管道都直接流入广场地下车库施工现场，致使工程进展受到限制。为及时解决污水排放的问题，确保工程安全有序进行，我部门在周会上协同监理、施工单位现场踏勘，根据实际情况，沿场地边缘布置临时排污管路和集水坑，切实保证施工期间污水畅通排放，目前，临时管道已安装完毕，施工区域污水得到有效控制。

>营运督导部 郝丽娟
<page>1
<date>3.20
为了进一步加强景区物资采购管理体系，实现成本费用的合理管控。今年我部门在原基础上新建了物资采购台账，根据各部门申报物资情况，对物资申报数量、价格和实购数量、价格进行对照分析，实行动态管理。通过建立台账，强化了采购预算，提高了采购透明度，同时提升了监管水平。

>维修部
<date>3.17
<img>51.jpg
近日，经公司对景区快餐厅、烧烤营、月容山庄、小木屋进行对外承包，我部门对上述区域的水、电进行了整改划分，为今后科学管理、科学收费奠定了基础。

>生态建设部 史阿丽
<date>3.18
<page>1
春季树木即将由休眠期转入生长期，正是修剪的黄金季节。为保持树木树型美观，科学合理地调节树木生长发育，近日，我部门工作人员将对景区的绿化带修剪树枝，让树木更好地生长，绽放美丽的风景。

>营运督导部 郝丽娟
<date>3.24
为促进景区餐饮业的健康、快速发展，快餐厅和烧烤营对外租赁承包经营。受经济下行的影响，快餐厅和烧烤营经营举步维艰。为盘活景区资产，加强资产管理，规范流程、明确责任，营运督导部、宾馆一部和承包商分别对快餐厅、烧烤营的固定资产及易耗品进行了清查、盘点。目前，已顺利完成交接工作。

>综合办公室 张娜
<date>3.24
为提高公司办公电脑使用效率，办公室配合营运督导部对景区各部门办公电脑使用情况进行盘查、登记，确保每台电脑合理使用。

>票务中心 宋向阳
<date>3.24
今天一点半左右，一道岗发生一起车辆被砸事件，在此提醒员工及游客车辆尽量停在有监控的停车场，确保车辆的停放安全。

>工会 李先翠
<date>3.25
为纪念“三八”国际妇女节，全面贯彻党的妇女政策，激励广大女职工以饱满的热情和最佳的工作状态在本岗位上建功立业。经公司领导研究决定，为在岗的每位女工购置一份特病保险并附加一份节日礼品。这一切都倾注着领导对女职工无声的爱和温暖的关怀。

>生态建设部 常颢钊
<type>我来说两句
<date>3.20
常用肥料所含主要营养元素成分及功能:
1、氮肥。如尿素、饼肥等。它能促进植株的营养生成和叶绿素的组成，促进植株枝叶的生长。
2、磷肥。如骨粉、草木灰等。它能促进植株细胞分裂，对植株根的发育有很大作用。它能促使花木孕蕾、开花、结果。
3、钾肥。它能促使花木茎干发育和根系的生长，提高光合作用。它能使花色鲜艳美观。

>接待中心 上官贞
<date>3.24
<type>我来说两句
仿佛在一夜间，春风驱散了最后一丝寒流。春夜的黑幕中，压抑已久的绿色的生机悄然勃发。迎春花绽放，浓烈的迎接着迟到的春色。山上的桃花被和煦的春风吹红了脸，小草也长出了新的嫩芽，珏山脚下的丹河水仍在潺潺流淌。让我们一同放下冬的倦意，走进大自然，一起倾听春的脚步，感受春的气息，欣赏春的舞蹈。

7
>文化科
<type>第一版
<page>1
<date>3.31
<title>聚焦“四风”、抓好整改、促进发展
3月25日上午，泽州天泰能源集团公司召开党的群众路线教育实践活动动员大会，公司董事长张光庆作动员讲话，公司总经理孔庆祥主持会议，县委第一督导组相关领导出席并指导了会议，景区相关人员参加了动员大会。
张光庆在动员讲话中指出，在全党深入开展以为民务实清廉为主要内容的群众路线教育实践活动，是党的十八大提出的加强党的自身建设的重大举措，是新形势下坚持党要管党、从严治党的重大决策，是保持党的先进性、密切党群干群关系的重大部署。全局广大干部职工要充分认识开展教育实践活动的重大意义，把思想和行动统一到县委的部署要求上来，切实把这项活动组织好、推进好、落实好。要拿出踏石有印、抓铁留痕的勇气，对照“八项规定”和有关要求，扎实虚心听取群众意见、潜心谋划发展大局、贴心服务项目建设、真心关爱群众疾苦、清心律己筑牢防线，切实解决好形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风等“四风”问题，使全局党员干部队伍整体作风和形象有一个根本性的改观。
会议要求，要以活动为动力，坚持求真务实、真抓实干，扎实推进各项工作。一是要按照县委、县政府决策部署，围绕全局工作责任分解，凝心聚力、攻坚克难，全力抓好年度各项工作目标落实。二是要坚持领导干部身体力行、率先垂范，在宗旨意识、工作作风、廉洁自律上摆问题、找差距，做到边学边改、边查边改。三是要善于观大势、谋大事，静下心来，踏下身来，切实把注意力集中到影响全县大局、事关长远发展的大事上，找准工作突破口，把握工作主动权，积极为我县实现“建设城乡一体化先行县、打造中部地区经济强县”做出更新更大的贡献。

>文化科 何向峰
<type>春的声音
<date>3.27
一片桃花雨，满地桃花泥。芳香今犹在，醉眼人迷离。

>安全保卫部
<title>绷紧安全弦，做好防火工作
<date>3.24
近日，安全保卫部在公司领导的支持下，组织景区各部门员工及兼职消防员在颐和广场进行2014年度第一次消防突发事件紧急演练。本次演练共有17个部门，156个人参加，分管安全领导李红卫主持；安全保卫部经理王团兵对员工讲解各种消防工具的使用方法及用途事项，并让员工进行实践；珏山公司总经理侯永社对此次演练做出评审。
<img>演练/1.jpg
<img>演练/2.jpg
<img>演练/3.jpg
<img>演练/4.jpg
<img>演练/5.jpg
<img>演练/6.jpg
>安全保卫部
<date>4.1
由于今年雨水较少，春风较多，气候干燥，植被易燃。春季又是火灾高发季节，希望广大员工以‘安全第一，’投入工作，时刻对所属辖区进行消防安全检查，杜绝一切安全隐患的发生，做到‘人人防安全’确保景区安全无事故。

>维修部
<date>4.1
近日，在公司进行消防演练的基础上，我们维修部紧接着在锅炉房对全体司炉人员采取了锅炉缺水报警现场排除操作演练，让每位员工都能熟练掌握操作规程，同时警示全体司炉人员提高安全意识，时刻做到“安全零事故，火灾抓细小。”

>票务中心 崔梦璇
<type>我来说两句
<date>3.24
<title>亦舍亦得——快乐人生
在生活和工作的压力下，很多人都觉得自己不再快乐，也找不回快乐的感觉。其实，快乐很简单，关键在于我们是否有发现它和制造它的智慧。人生很多的烦恼都源于我们要经常在舍与得中选择，这会让我们不知所措，感到迷惘。其实，我们大可不必活得如此疲惫，我们经常会锲而不舍把某件事坚持到底，可有时，锲而不舍未必就是好事，我们必须慎重考虑、权衡轻重，然后适时放手。世间万物都是在舍与得之中，只要我们真正把握了舍与得的尺度，我们便拥有了打开快乐人生的钥匙。 

8
>文化科
<type>第一版
<page>1
<date>4.14
<img>82.jpg
<img>83.jpg
<img>84.jpg
<title>植根道教沃土，实现同步发展
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。4月2日，珏山真武观道乐团奏响玄武祖师圣寿乐，中国.珏山第七届道教文化艺术节暨玄武祖师诞辰祈福法会在珏山景区颐和广场隆重开幕。此次文化艺术节由晋城市道教协会主办、泽州县珏山真武观承办，晋、豫、陕数千信教群众参加了此次活动。
道教是我国的本土宗教，在我国已有两千多年的发展历史。可以说，道教文化博大精深，特别是围绕《道德经》而延伸出来的养身、养心理论在历朝历代都得到推崇。珏山真武观是著名的道场，千百年来朝山进香者络绎不绝，而且在三月三玄武祖师诞辰的日子祈福的信士更多，已经形成了“三月三、朝珏山、保平安”的民间习俗。从2008年开始，珏山真武观连续举办了六届道教文化艺术节，在广大信教群众中深入人心。今年是第七届道教文化艺术节，新组建的珏山真武观道乐团登坛祈福，展示浓厚而神秘的道教文化。
据悉，此次文化艺术节内容丰富，活动形式多样，以展示道教文化为主，历时三天，主要由道教祈福、信教群众民俗表演、道教养生讲座组成，凸显珏山独有的道教特色，还将延续历年门票20元、免费斋饭的传统，为游客提供一道丰盛的道教文化大餐。

>办公室 卫静
<type>我来说两句
<date>4.10
十二次微笑
今天无意中看到一篇文章，可能因为自己也从事的是服务行业，所以感慨很深，在这里和大家分享一下。文章内容是：一位客人在飞机上让空姐给他倒水吃药，空姐说等飞机停稳后再倒水，可是由于忙碌，空姐把这事给忘记了。15分钟后，客人再次找到空姐，空姐微笑着对客人道歉，可是客人很生气，不接受她的道歉。于是每次空姐经过他身旁时，都会微笑着问他是否需要提供帮助，他都冷冷地拒绝了。这样来回了11次，眼看飞机就要降落了，客人提出要留言本，空姐心想这位客人肯定要投诉她，虽然感到委屈，但她还是微笑着把留言本递给了客人。等客人走后，空姐拿起了留言本，没想到那竟然是一份表扬信。客人在信中写到“在整个过程中，您表现出的真诚的歉意，特别是你的十二次微笑，深深打动了我，使我最终决定将投诉信写成表扬信！你的服务质量很高，下次如果有机会，我还将乘坐你们的这趟航班。”
是啊，多么重要的微笑！空姐的服务宗旨是热情，让客人满意。然而在一次小疏忽中她差点被客人“投诉”，她一次次表现出的歉意，最终像温暖的春风融化了客人心中的坚冰。所以有时候在服务过程中，你的技能或许不过硬，甚至或许有疏忽，但真诚的态度一定要有，微笑便是这态度中最重要的因素。微笑是什么？微笑是一种修养，一种风度，一种气质，是人与人之间最良好的润滑剂，毕竟客人也是人。

>办公室 刘宁
<date>4.9
清明小长假期间，景区推出了旅行社团队价7折、本地游客40元票价等优惠政策。据不完全统计，景区三天综合效益再创新高，安全接待平稳运行，无投诉事件发生。

>人力资源部 任艳艳
<date>4.9
近日，为了维护员工的合法权益，同时降低我单位的用工风险，规范和推进工伤保险工作，我部门积极申报了《2014年度工伤保险缴费申报表》，共321人，包括个人编号、姓名、性别、身份证号、2013年年工资及月平均工资数，现已申报完成。

>票务中心 郭淑萍
<date>2014.4.11
为确保春季安全隐患专项治理行动的顺利进行,公司成立了以总经理为首的的安全隐患排查领导组,具体由相关部门落实,在本部门深入开展“大排查、大整治、大督查”活动,对查出的隐患督促整改，确保景区安全运行。

>接待中心 上官贞
<date>2014.4.14
3月27日，景区迎来了2014年第一批旅游专列——京津唐旅游专列，此次接待人数近300人。专列团游客先后参观了山上景点及文化产业园，景区给客人留下了深刻的印象，得到客人一致的好评，参观后，游客连连称赞太行山的雄奇秀美，纷纷表示行程结束后，要对珏山景色、泽州历史文化进行宣传，让身边更多的人来珏山旅游。(接待中心——上官贞)

>文化科
<pick>晋城旅游网
<img>85.jpg
<type>旅游链接
<title>2014年晋城市春季赏花节正式启动 
3月29日上午，2014年晋城市春季赏花节启动仪式在蟒河景区举行。来自河南省10个城市近千名游客参加了此次活动，市、县旅游部门及景区为中原游客举办了热烈的欢迎仪式。河南电视台、大河报、东方京报、郑州晚报以及河南10个城市的主流媒体对此次活动进行了详细报道。
此次活动的举办，标志着2014年我市中原旅游市场的正式启动，去年10个中原城市已经开通的晋城直通车，自今日起，将继续常态化的开进晋城。市旅游文物局董小清局长在讲话中强调：随着春季的到来，晋城旅游市场开始启动，希望各中原媒体记者朋友，把晋城丰富的线路产品以及热情周到的旅游服务，积极地向广大中原游客进行宣传报道，让更多的中原游客在2014年来我市观光旅游、休闲度假；同时，希望各旅游企业以更加饱满的热情投入到今年的旅游市场开发工作中，以更加细致入微的服务感动每一位游客并赢得市场的口碑效应，以消费市场人气倒逼要素市场完善从而持续推动晋城旅游目的地的建设工作，以旅游产业的上档升级带动服务业的飞速发展，从而为实现“一争三快两率先”目标增光添彩。

9
>文化科
<date>2014.4.18
<type>第一版
<page>1
<img>90.jpg
<title>夯实安全基础，保证景区安全
日前，景区颐和广场地下车库工地，发生安全事故。血的教训，敲响了安全的警钟。此次事故给施工单位造成了经济损失，也给景区带来了恶劣的社会影响。俗语道：“亡羊补牢，未为晚也”。 景区在发生事故后，开展了安全隐患大排查，补充和完善了安全管理制度，明确落实了安全责任。在此基础上，我们认为：安全工作还需要做好以下几个方面：一是，提高安全素质，杜绝事故发生。事故发生的根源是对安全存在侥幸心理。为此，抓安全生产必须抓好人的安全文化素质、安全思想行为的教育和提高；二是，从多方面来提高员工的安全意识。安全工作只有起点，没有终点，公司员工要互教互学，取长补短，共同提高。要养成专心致志抓安全的良好习惯，公司员工在做到三会、四懂的前提下，还应做到五勤，只有这样才能更好地保障生产的安全；三是，树立安全就是效益的观念。当前公司上下正在轰轰烈烈地开展降本增效活动，全体员工做好安全生产工作就是最好的降本增效。在工作中不仅要熟练掌握各项操作规程，还要养成良好的安全操作习惯，杜绝习惯性违章，敢于同身边的不安全行为较真。每位员工在日常工作中做到相互监督、相互提醒，及时消除安全隐患。
只要人人都来重视安全，时刻关注安全，把安全生产铭记在心，消除任何对安全工作的饶幸心理，公司的安全工作必定能做得更好。 安全是企业兴亡的基石，是企业的生命线、效益的前提，安全生产事关职工生命和企业财产安全，事关社会稳定。因此，抓好安全生产是安全生产管理的要求，也是企业发展的需要，全体员工要把自身的安全知识，安全技术水平，业务能力相结合，使自己具有较高的技能，较强的分析判断和紧急情况处理能力，实现安全工作“要我安全-我要安全-我懂安全-我会安全”的转变。

>人力资源部 任艳艳
<date>4.9
<page>1
4月9日，我部门根据公司实际情况，认真填写了《山西泽州天泰能源有限公司2014年第一季度调查表》，内容主要涵盖公司员工的“五险一金”缴纳情况、岗位变动等相关情况，从而为总公司了解景区人力资源情况提供基础数据。

>营运督导部 郝丽娟
<date>2014.4.11
<img>81.jpg
4月8日，市旅游局举办了全市旅游质监员培训班，各旅游景区、星级饭店以及旅行社的质监人员参加了培训。此次培训特别邀请了山西省旅游局质监所的薄川、马海兰和王丽娜进行授课，他们分别结合2013年客户满意度、旅游投诉案例和质监部工作职责进行了讲解，同时王丽娜指出2014年客户满意度数据采集将分两次（上半年和下半年）进行，各旅游企业要加强规范管理，做好服务。同时在培训期间，结合各自行业不同，分别到各旅游企业进行学习质监部运营模式及管理特色。通过此次培训，加强了全市旅游质监工作的互动力，为促进我市旅游事业的发展奠定了基础。

>维修部
<date>2014.4.17
<img>91.jpg
<img>92.jpg
<img>93.jpg
日前，维修部对锅炉房、变电站等区域内的步道安装了护栏。为落实公司安全隐患排查整治的通知精神，我部门把安全隐患排查作为今年的首要工作来抓，对锅炉房和变电站进行了隐患大排查，对锅炉房门前小路进行了现场焊接防护栏，既避免了游客踩踏草坪的现象，也防止了车辆乱停、乱放。 

>票务中心 毋亚红
<date>4.16
<type>我来说两句
今天发生的一幕让我很是感慨：几位游客想要在景区预定团体会场及房间等，按照预定程序交纳了300元的门票押金，两小时后出来，而客人违约超出了20分钟，按规定应收取客人门票钱，但是客人感觉丢了面子坚决不买票，结果争的面红耳赤，导致客人情绪激动，很是不满。这件事值得我们深思，虽然的确是顾客违背规定了，景区利益暂时没有受到损失，但是客人感到不满很可能下次不会再光顾，也更不会带团队过来景区。从景区的整体形象、从长远经营口碑来考虑我们不应让客人感到不满，毕竟顾客是我们的“上帝”、 “衣食父母”、利润的来源，而且还是景区走向成功的铺路石。
我们要明白，我们在出售景区产品的时候，顾客满意的是产品质量，而不仅仅是硬件上的质量，应该坚持“顾客就是上帝”的原则，为顾客提供优质的服务质量。许多人认为景区为了赚钱，应该是“以盈利为本”，或者说“以经营为本”。从某种意义上说，这种观点并没有错，因为景区不是慈善家，想着赚钱是天经地义的。但是仔细想想这钱是从谁那里赚来的？当然是从顾客那里。可是顾客为什么会心甘情愿地让你赚钱？天下的景区多得是，顾客可选择的余地很大，并不一定非要光顾这里，既然选择这里就是信任我们的景区。所以说“以赢利为本”只是个结果，这个结果必然需要一定的经营和服务手段来作支持，这个手段就是“一切以顾客为中心，把顾客的满意度放在首位”，才能得到顾客的惠顾，才会毫不犹豫地选择那些值得信赖且服务周到的景区。所以说，“把顾客视为上帝”，认真长久地作好服务，才能保证景区的持续赢利。
市场是每家店铺生存和发展的依靠，而顾客所代表的正是目标市场和潜在市场，所以就要懂得把“顾客就是上帝”作为最重要的经营理念来遵循。坚持以顾客为本，想顾客之所想，急顾客之所急，一心一意为顾客服务，即使暂时没有见到利益，也会为景区长久的经营打下牢固基础，这才是经营发展的不竭动力。
景区只有始终不渝地围绕顾客这个核心，并在此基础上不断完善和发展服务理念和服务方式。才能赢得顾客的真心，才能让他们慷慨解囊，为景区带来源源不断的利润。

>接待中心 孟超男
<date>2014.4.18
<img>101.jpg
为确保景区电瓶车得行车安全，杜绝违章操作，减少事故损失，排除安全隐患。我部门负责人与电瓶车司机签订部门安全责任书，责任到人，时刻将安全意识谨记于心。

10
>文化科
<date>2014.4.23
<type>第一版
<page>1
<img>104.jpg
<title>落实安全责任  从岗位抓起
安全责任重于泰山，岗位就是基石。纵观历次安全事故，岗位、基层都是起火点。抓好岗位和基层的安全工作，是安全工作的重中之重。一是，明确岗位职责，树立安全意识。岗位是工作开展的平台，识别岗位的安全隐患，是岗位工作人员最基本的技能。从岗位中发现不安全的因素，筑起安全隐患治理的钢铁长城，是岗位工作人员的必修课。如：环卫人员不仅仅要打扫卫生，还要发现与卫生息息相关的安全隐患，路边的塌方、落石，似乎与本岗位毫无关联，但是一旦发生事故，自己可能就是第一受害者。因此，环卫人员做好岗位保护，是对自己的人身安全负责，也是对自己的岗位负责。二是，营造安全宣传氛围，从岗位开始抓安全。安全与生产的之间的关系如同寄生虫、传染病，生产岗位稍不重视安全，安全事故就可能发生。一个岗位不重视安全，可能传染相关的人员和岗位都不重视安全，不重视安全的后果就是发生安全事故，用血的教训来诠释不重视安全的后果。在岗位上营造安全宣传的氛围，事事、时时、处处有安全的宣传、有安全的提醒，可能在麻痹、疏忽大意、掉以轻心时，一条标语、一句提醒可能就可以避免一场安全事故的发生。三是，抓安全要向抓基层、抓岗位宣战，夯实基层安全基础，才可以保证安全大厦的稳固。抓好安全工作的核心是基层、是岗位，部门负责人要根据岗位特性落实安全责任，把大到安全设备、小到安全操作都纳入安全责任的范畴，细致排查安全隐患，分析安全隐患排除的方法和防范的要领，这样，从岗位精细处来抓安全，安全工作才有可能卓有成效。综上所述，安全事故就是安全生产的影子，抓生产、讲安全、防事故，是安全工作的三部曲，是安全工作的三同步，只有安全工作从基层、从岗位抓起，安全才能为生产保驾护航。


>发展建设部 田爱霞
<date>2014.4.23
4月17日下午，景区聘请5位资深防护专家对颐和广场地下车库边坡支护方案进行了论证。会上，与会专家踊跃发言，就地下车库支护方案提出了许多意见和建设性的建议。通过此次评审，将大力促进景区施工工程防护工作，确保景区施工安全。

>发展建设部 田爱霞
<date>2014.4.23
近期，我科室开展了安全隐患排查整治工作，一是高度重视，统一思想，切实做好安全隐患排查治理工作。二将景区进行区域划分，由专人负责，不定期对所管辖区域进行隐患排查。三为促进施工现场安全生产管理，进一步完善了施工现场应急预案及处置方案。

>文化科
<date>2014.4.24
<pick>晋城旅游网
<img>10d0.jpg
<img>10d1.jpg
<img>10d2.jpg
<type>旅游链接
<title>2014年全市新晋导游员岗前培训效果明显
为使新晋导游员迅速适应工作，近日，市旅游文物局对2014年晋城市新考取导游资格证的50余名导游人员进行了岗前培训。
本次培训专门邀请了晋城技师学院培训中心主任董光明、原皇城相府景区导游部经理高级导游张淑萍分别就晋城导游基础知识、导游员接待的基本礼仪、带团基本知识及突发情况处理进行了系统讲解。理论联系实际、实例为主、深入浅出、轻松幽默的讲解赢得了导游人员的阵阵掌声。
培训结束后，采取闭卷考试的形式对参训人员进行了考核，所有导游员均通过了考试，领取了培训合格证。此次培训合格率达到100％,优秀率达到20％，取得了预期效果，为我市导游队伍注入新生力量提供了保障。

>文化科
<type>春的声音
<date>3.27
<pick>《南太行》
【仙侣】鹊踏枝·珏山春
原振华
嫩生生绿发芽，闪灼灼满坡花，乐悠悠尽享这春色无价，滴呖呖听听得那燕雀调牙。碧玉峰，亭台禅瓦。远嚣尘，醉饮流霞。

>票务中心 孙晋利
<date>3.15
<type>我来说两句
温馨提醒
一元复始，万象更新。春游是一项很好的体育活动，它能结伴交友，使人赏心悦目。心胸开阔，心旷神怡，调节人心理活动，促进血液循环，强健肺功能，同时还能开发儿童智力。但在春游时要注意以下事项：
1.时下正是“乍暖还寒”之时,天气变化无常。因此,最好提前取得旅游目的地的气候资料,出行时穿着以轻便暖和为宜,随身要带保暖外套、一把折叠伞或雨衣，以防雨淋，伤风感冒。登山下坡，切勿迎风而立，避免受凉。春游时，如在外野炊野餐，要注意饮水和饮食卫生；不要坐在阴凉潮湿的地方，以免受潮致病；野炊时要注意风向，不要随便丢弃火种，余火熄灭,以免引起火灾。
2.春季湿润,容易滋生细菌,要尽量避免饮用生水和吃不卫生的食物,不要席地而坐,以免受潮致病。
3.春光明媚,正是户外摄影的好时机。出游之前,最好先检查一下宝贝相机的性能,途中千万不要让相机受潮,以免到时候浪费表情错过美丽的春色。
4.选择出游线路不能只求价格低、不顾服务质量低。由于旅游市场竞争越来越激烈,旅行社或目的地的地接社为了招徕游客而纷纷降价,这无疑给消费者带来了一些实惠。但是,出游不能简单地以价格衡量旅行社的优劣。专家介绍,一些旅行社报价看似便宜,但低质低价,往往会损害出游者的利益。
5.春季正是天气变化无常、冷热交替之时,注意保健十分重要。为预防肠胃炎或者是水土不服、细菌感染,建议带一些必备的药品,如板蓝根、阿司匹林、去痛片、胃舒平、速效伤风胶囊、复方甘草片、碘酒、绷带等,易过敏的人还应带上抗过敏药物,以预防花粉过敏。

11
>文化科
<date>2014.4.30
<type>第一版
<page>1
<img>11hy.jpg
<title>团结务实保投产，凝心聚力促发展——热烈祝贺锦辰煤业一届四次职代会胜利召开
阳春三月，万象更新。4月25日，满载数千名职工夙愿的一届四次职工代表大会在锦辰煤业生产楼隆重召开，来自全矿各科室、队组、珏山景区等来自不同岗位的一百余名职工代表参加了此次会议，县人大副主任、县总工会主席马培林等相关领导到会并作重要讲话。
会议在雄壮的国歌声中拉开帷幕，公司董事长毋定坤做了《集中精神投产达效、凝心聚神致力转型》的行政工作报告。毋矿长的报告分为三部分内容：一是，回顾2013年和2014年一季度的工作。2013年，公司面对内忧外困和新形势的变化，经济指标取得最好的结果，转型发展取得了新突破，各项工作稳定向好发展。2013年，公司完成营业收入9005万元，其中：景区旅游纯收入1313万元。投资方面，景区完成投资1.06亿元。珏山景区完成了国家5A级旅游景区的总体规划和评审，列入全省5A级景区创建名录。矿区安全持续平稳，认真落实“三个决不能过高估计”的新判断和“三个敬畏”的新要求。创下了接受安全检查次数最多、整改措施最得力、安防效果最显著等几项历史记录。二是，统一思想，认清形势，进一步增强信心和决心。增强信心和决心的积极因素国内经济社会发展“稳中求进”将带动能源生产稳步增长、煤炭对山西经济发展的基本面没有变、我市是以煤炭为主导产业的资源型城市，纵诸多有利条件，为煤炭产业的发展积淀了深厚的沃土。三是，2014年的工作安排。2014年公司工作的总体构想是“3263”战略，即：咬定三大目标、完成两大工程、做出六项承诺，把握三个重点。三大目标：安全目标、经营目标、工程目标。珏山景区接待游客15万人次，旅游纯收入实现1500万元，完成新增投资三千万元。最后，毋矿长要求，公司2014年的工作要紧扣“为民务实清廉” 的主题，按照“三严三实”的新要求，进一步深化廉政工作，确保公司各项建设取得突破性进展。会后，毋矿长与相关部门签订了安全目标责任书。珏山公司总经理侯永社、副总经理秦运转分别致开幕词和闭幕词。

>维修部
<date>4.24
4月18日，县质监局特种设备安全检查组对公司的锅炉和压力容器进行了安全隐患大检查。检查后，检查组对设备操作过程中存在的隐患提出了意见和建议。针对此次检查中发现的问题，我部门已请示公司领导，将派出3名员工到相关部门进行学习、培训。

>生态建设部
<date>4.29
为迎接“五一节”的到来，景区全体职工积极响应公司的号召，纷纷下深山、钻树丛，对山上步道两侧树丛中垃圾进行整治清理，改善了山上环境卫生质量，维护了珏山良好的自然风光。
>文化科
<date>4.30
<img>11t3.jpg
<img>11t4.jpg
日前，由珏山信士捐助的“玄天上帝”匾额在正顶玄帝殿完成安装。玄天上帝是明成祖对玄武的封号，也是道教神仙中赫赫有名的玉京尊神。珏山自明以来，供奉玄天上帝，在泽州当地享有盛名，历朝历代信士众多。此次所挂匾额由原晋城市政协主席殷理田书写，高都、金村两位居士所送。匾额的悬挂丰富了景区的文化品位，美化了玄帝殿的景观。

>文化科
<date>4.30
<img>11pb.jpg
4月22日，为确保“五一”小长假期间特种设备安全运行，珏山景区举行客运索道困人救援应急演练，公司副总秦运转作了动员讲话，县质监局应邀现场观摩救援。8点30分，应急救援演练正式开始。正在缓缓行驶的吊厢突然停了下来，6名“游客”分别被困在珏山索道最陡峭的5#支架附近，乘客情绪很不稳定。现场工作人员立即上报应急救援指挥部，指挥部迅速启动救援预案，开始实施救援。工作人员通过广播不间断地对车厢内喊话，安抚被困乘客，提醒乘客注意事项。高空救援人员用缓降工具对被困游客进行专业营救，让其降至地面。游客被救下后，医护人员一一对他们进行现场检查和治疗。与此同时，设备抢修人员争分夺秒抢修设备，以最快速度恢复索道的正常运转。经过紧张惊险的20多分钟后，6名被困游客全部平稳、安全的下降到地面，救援演练活动圆满完成。珏山索道救护演习每年举行两次，通过演习来提高珏山索道发生故障时索道救援队的反应能力和救援水平，让参与人员熟悉索道救援程序，为游客提供更好的安全保障。(文化科)

>文化科
<type>旅游链接
<pick>晋城在线
<date>4.29
<img>11aq.jpg
<title>我市部署“五一”期间旅游文物安全工作
4月22日，全市旅游安全工作会议召开，市委常委、宣传部长、市政府党组成员张志仁出席会议并讲话，市政协副主席、市旅游局副局长郭一峰参加会议。
临近“五一”小长假，各旅游景区又将迎来游客高峰。今年全市景区将大力排查、消除安全隐患，并且严格控制高峰期游客数量。会议要求，全市各景区和各相关部门要提高认识，切实落实安全责任，牢固树立安全发展理念，认真贯彻落实中央、省、市领导关于安全生产工作的一系列重要指示批示精神，牢牢坚守“发展决不能以牺牲人的生命为代价”这条红线，始终把安全作为最大的民生、作为比泰山还重的责任，摆在各项工作第一重要的位置，高度重视，毫不放松抓好旅游文物安全工作。
会议还传达了省旅游局和省文物局2013年度工作会议精神，并对今年全市旅游文物工作进行了安排。

12
>文化科
<date>
<page>1
<type>第一版
<title>图说五一
<img>12511.jpg
<img>12512.jpg
<img>12513.jpg
<img>12514.jpg
<img>12515.jpg
烧香朝拜图片
游客登珏山
车辆整齐停放在颐和广场

>文化科
<date>5.7
<img>动态改版.png
<title>景区荣膺晋城市企业文化先进集体称号
日前，从刚刚闭幕的首届晋城市企业文化论坛暨企业文化研究会2013年会传来喜讯，我公司被晋城市企业文化研究授予企业文化先进集体称号，公司内刊《珏山动态》被授予晋城市优秀内刊，文化科长何向峰被授予优秀内刊编辑荣誉称号，文化科员工曾焕平被授予企业文化建设新近个人荣誉称号。
按照企业发展的价值体现，企业可以分为三类：一流企业做文化、二流企业做品牌、三流企业做项目。珏山景区经过近十年的发展，已逐步走出了大开发、大建设、大管理的阶段，迈向做品牌、细管理、确立企业文化的阶段，公司“团结、求实、奉献、创新”的企业价值观基本成形，成为公司健康发展的不竭动力，连续创办289期的《珏山动态》，为珏山文化的形成与弘扬提供了广阔的平台。

>生态建设部
<date>4.29
<img>12mudan.jpg
近日，景区牡丹花竞相开放，红的，白的，粉红的，花团锦簇，色彩鲜艳，游客纷纷驻足观看、拍照，希望全体职工在五一期间，及时提醒广大游客不要踩踏植物，更不要采摘花朵。

>文化科
<date>2014.4.29
<pick>晋城旅游网
<type>旅游链接
<img>11gl.jpg
<title>晋城旅游品牌营销拟入选央视《品牌成长攻略》全国十大营销案例
《品牌成长攻略》是中央电视台针对全国知名的品牌营销模式而发行的一套品牌营销汇编书。先后针对海尔、招商银行、伊利等国内知名品牌的营销进行了深度挖掘，同时对云南旅游、山东旅游、江西旅游等省级旅游品牌营销进行了深度解读，此次晋城有望成为全国第一家地市级旅游品牌营销模式入选。为了深度挖掘旅游品牌营销经验，中央电视台与中国传媒大学广告学院专门成立旅游营销案例课题组，4月15日——17日，中国传媒大学广告学院黄升民院长带领课题组在我市进城了为期三天的考察。课题组在充分调研晋城旅游发展历程和现状的基础上，重点针对晋城旅游品牌营销的模式以及央视广告对晋城旅游发展的促动等方面进行了深度研讨。
自2012年起，我市连续三年在央视投放“晋善晋美·尽在晋城”旅游品牌营销广告，使得晋城及晋城旅游的知名度和美誉度得到较大提升，央视广告的播出，不仅对我市旅游产业发展起到积极地推动作用，更对我市对外招商、经济合作、文化交流等各个领域提供了较大的支撑。

>综合办公室 卫静
<date>5.8
<type>我来说两句
赢在执行，贵在回报
今天早上在领会会议精神的时候，突然想到自己在以前公司曾有幸参加过余世维老师的两堂讲座《赢在执行，贵在回报》，虽然只讲了两堂课，但现在想起来依然感触很深。
在日常工作中，我们经常会说“以后再说吧”、“先放一放”、“结果和预期相差很远”等等话语，这都是执行力较差的表现。余世维在讲座中指出，“执行力就是要按质按量地完成工作任务。每一个阶段、每一个环节都力求完美，一丝不苟地贯彻执行”。作为一名办公室人员，按质按量地完成工作任务应该是自己最起码的工作要求。所以，要提高执行力，首先要树立这种思想意识，从思想上重视起来，认识到按质按量完成单位或领导交给自己的工作任务应作为自己工作的一个基本要求和目标。（待续）

13
>发展建设部、文化科
<date>5.13
<page>1
<img>13m1.JPG
<img>13m2.JPG
<type>第一版
<title>科学规划、统一管理、严格保护、长远发展 热烈祝贺珏山风景名胜区总体规划通过省住建厅评审
5月9日，《珏山风景名胜区总体规划》（2012-2030年）评审会在珏山景区会议室召开。中国城市建设研究院、山西农业大学、省住建厅专家及市、县住建局相关领导、珏山景区相关领导参加了评审会。
2011年，珏山景区被省政府批准省级风景名胜区，批复面积11.2平方公里。2012年，为引导景区发展和建设，合理利用景区土地，更好地推动和实现景区名胜资源保护和开发计划，我景区委托山西省城乡规划设计研究院编制《珏山风景名胜区总体规划》，明确风景名胜区总体布局结构紧扣“一心、一轴、六区”结构理念，把规划内容贯穿到开发建设过程中，实现可操作性的主题思想。风景名胜区总体规划分近期、中期和远期三期规划分步实施，确保旅游资源的优化配置，科学合理的利用风景资源，有序发展旅游业，力争在规划期末，将珏山建设成为全国知名的旅游胜地。
会上，山西省城乡规划设计研究院作为项目设计单位详细汇报了总体规划方案。在听取汇报后，评审专家组一致认为《珏山风景名胜区总体规划》分析科学，理念先进、思路清晰，结构合理，定位准确，符合当地实际，具有较强的科学性和可操作性，就规划中存在的不足提出了意见和建议，希望规划编制单位按照专家们的意见对规划进行修改和完善，突出安全性，严格保护珏山景区的自然资源、文化资源和生态系统，真实完整地体现珏山风景名胜区的历史文化，完成珏山风景名胜区申报并列入国家自然和文化遗产的目标。

>医务室 郭丽娜
<date>5.13
<img>13.jpg
近日，我部门协调县防疫站工作人员对珏山宾馆、索道站、水厂、变电站等地方喷洒了灭蝇虫的药物。喷洒的药物可以有效地对飞入室内的蝇虫进行毒杀，同时需要提醒同事们，清洗玻璃时应佩戴手套，以免出现过敏等症状。

>工会 李先翠
<date>5.12
近日，县总工会召开了三届三次全委（扩大）暨表彰大会，县委书记侯贵宝、县人大常务副书记、县总工会主席马培林出席并做重要讲话。县总工会常务副主席李建宝总结2013年工会工作，布置2014年工作任务。侯书记在大会中充分肯定了2013年全县工会取得的成绩，并要求各级工会在新的一年里坚定不移地提高职工队伍的整体素质、维护职工的合法权益、加强工会组织的自身建设、团结广大职工群众锐意进取、攻坚克难、创新实干、为转型跨越发展做出新贡献。 会议还表彰了2013年模范单位，先进单位及个人。我景区荣获模范单位称号。

>文化科
<date>5.12
为了配合市县旅游局做好景区2014年全省高速公路旅游标志牌建设工程，我部门工作人员就省旅游局安排的5个标志牌实地拍照，并将标志牌场景图片上传市旅游局。据悉，此次全省高速公路旅游标志牌建设工程是省旅游局2014年主要的惠民工程，由省旅游局协调省高速公路管理局负责安装，可以方便游客通过高速公路便捷的进入我省的4A级以上旅游景区。

>综合办公室 张娜
<date>5.12
为确保“五一”期间景区特种设备的安全运行，近日县质监局针对我景区的特种设备进行了安全隐患大检查。按照安全生产法和特种设备安全监察条例的要求，落实全县特种设备安全主体责任，确保全县特种设备安全无事故，质监局在全县开展了安全隐患大检查。检查人员对景区特种设备的运行情况进行了认真的检查，现场处理了部分安全隐患，针对难以处理的潜在隐患提出整改意见。通过这次大检查，提升了景区特种设备的安全运行水平。

>综合办公室 卫静
<date>续前期
<type>我来说两句
<title>赢在执行，贵在回报
在工作中，我们还经常能够听到的是各种各样的借口：“我没有在规定的时间里把事做完，是因为……”、“我没学过”、“我没有足够的时间”、“现在是休息时间，半小时后你再来电话”、“我没有那么多精力”等等之类的话语，其实在每一个借口的背后，都隐藏着丰富的潜台词。借口让我们暂时逃避了困难和责任，获得些心理的慰藉，但是借口的代价却无比高昂，它给我们带来的危害一点也不比其他任何恶习少。所以，千万别找借口！在现实生活中，我们要的正是那种想尽办法发现问题，解决问题去完成任务的主动性和根据现实状况制定行动策略、措施，而不是去寻找任何借口的精神。拒绝借口，体现出一种服从、诚实的态度，一种负责、敬业的精神，一种完美的执行能力，是激发出一个人最大限度潜能的最好方法。
也许，一味地通过制度约束，在短时间里是能够使团队成员朝着一个目标而努力，使执行力有所提高的，但这样的执行力不会久远，因为这不是源于团队成员内心的诉求。要提高团队的执行力，就必须形成一个强大的团队凝聚力，具体讲就是要树立团队成员共同的愿景，形成具有持久性、独特性和内化性的团队文化，因为文化是根植于每个成员内心的，具有制度所不具有的强大生命力。形成这样的凝聚力、这样的愿景、这样的文化的途径不是命令、不是规定、不是管理者的个人意愿，而是在思想引导、行为影响、人文关怀下逐渐形成的团队个体共同的心灵的诉求，是一种“自动自发”的人生态度。
当然，学会汇报，学会及时反馈，让上级及时了解你工作进展情况也很重要。及时向领导汇报工作内容，不仅可以让领导指导我们的操作方法，同时也可以及时发现我们存在的问题，针对性的改正。主动向领导汇报工作最新进展情况，不仅能够让领导清楚自己的工作内容，同时也是赢得领导信任与支持的有效方法之一，及时回报还可以拉近彼此沟通的距离，不仅让工作得以顺利开展，同时会让我们在工作收益之余，逐渐转化成为人处世的道理；从此刻开始，主动向领导汇报工作、主动向同事阐明工作跟进进度，保持良好沟通，养成回报的习惯，因为良好的行为习惯终究会让我们受益终生。

14 
合理利用、有效保护、实现提升
珏山地质遗迹保护项目通过专家评审
5月15日，2014年度山西省地质遗迹保护项目实施方案评审会在太原举行，山西泽州丹河蛇曲谷地质公园地质遗迹保护项目实施方案（初步设计）通过专家评审。
2007年，省国土资源厅批复山西泽州丹河蛇曲谷地质公园，批准面积为50.3平方公里,主要地质遗迹面积4.03平方公里，地质遗迹以蛇曲谷为主，并有岩溶地貌和丰富的碳酸岩，是对华北新生代地壳活动在空间和尺度上的重要记录。另外，拟建公园区还有建于北齐年间的国家级文物青莲寺、建于明清的珏山道教建筑群等众多人文古迹资源。
为加强地质遗迹保护和管理，使其得到有效的保护及合理利用。2014年，省财政安排专项资金设立省级地质遗迹保护专项资金，专门用于地质遗迹的保护和开发。主要包括地质遗迹保护工程支出、地质遗迹科普宣传支出、地质遗迹标本收集展示支出和其他相关支出等。地球在漫长的地质历史演变过程中，由于内外力的地质作用，形成了千姿百态的地貌景观、地层剖面、地质构造、古人类遗址、古生物化石、矿物、岩石、水体和地质灾害遗迹等，其中具有独特性和典型价值的，便成为人类所关注的地质遗迹。此次实施方案，涵盖三个大项、11个小项，安排专项资金382万元。
方案的评审通过，将进一步加快地质公园的建设进度，为丰富景区内涵，实现景区品位提升起到积极的推动作用

>综合办公室 冯楚楚
<date>5.20
强化安全制度管理，牢固树立“红线意识”
近期，安全事故的频繁发生，安全工作也成为景区工作的“重中之重”提上了重要日程，根据上级部门关于安全生产工作的一系列重要指示和讲话精神，景区树立了底线思维和红线意识，坚决克服麻痹松劲情绪，在任何时候、任何岗位、任何情况下，时刻绷紧安全生产这根弦。
面对严峻的安全形势，办公室及时召开科室会议，进一步强化安全意识。一是强化办公室领导及各小组组长的监管责任。办公室主任分别与医务室、司机组及司务组小组负责人签订安全目标责任书。二是要求各小组建立健全安全机构、落实人员，确保各个安全隐患部位有人抓、有人管，责任到人，工作到岗。特殊岗位人员要持证上岗，司务组要严格遵守《食品安全法》，司机组认真学习《新交通法》，医务室切实做好病患接待工作，确保工作不留盲点，不留死角。三是严格实行安全“一票否决”制度和安全责任追究制度。四是制定安全隐患排查表格，督促各小组成员做好本岗位的安全隐患排查工作，进一步将安全隐患扼杀到摇篮中。
作为旅游行业，景区安全工作显得尤为重要，我们要将安全写在纸上、挂在墙上、记在心上，更要落实在行动上，才能进一步提高景区抗御风险和事故防范能力，才能有效的保障广大游客生命财产安全。

>票务中心 毋亚红
<date>5.7
<img>13wyfsj.jpg
五月的天气，温和而不疏淡，热烈而不拘束，深深吸引着热爱旅游的人们，正巧遇上五一劳动节假日，赶紧来珏山游玩放松一下身心，瞧这几天客流量猛增，把大家忙得不亦乐乎！

>维修部
<date>5.12
<img>13wyfjq.jpg
<img>13wyfjq2.jpg
五月份是景区安全隐患自查自纠月，我部门根据公司的通知要求对本部门查找的隐患进行了整改。同时，对财务部和职工餐厅排查的隐患进行了现场勘察和整改，尽可能把隐患消灭在萌芽状态，确保公司的安全运行。

>办公室 李琪琪
<date>5.20
为促进广大党员干部进一步转变作风，更好地深入基层、服务群众、推动发展、促进和谐。近日，山西泽州天泰能源有限公司开展了“百日千村（企）万户行”活动，要求广大党员干部到各企业访职工，带着问题体察民情，真心实意为职工排忧解难，要把条件差、困难大问题突出的地方作为走访的重点区域。我公司王军会很荣幸被天泰总公司卢书记选为帮扶对象。

>办公室 李琪琪
<date>5.20
随着夏季的到来，阳光照射强烈，气温不断升高，易发生中暑。希望广大员工一定要做好防护工作。在炎热的夏季，多喝水随身携带防暑降温药品以防应急之用。外出时的衣服尽量选用棉、麻、丝类的织物，应少穿化纤品类服装，以免大量出汗时不能及时散热，引起中暑。

>安全保卫部
<date>5.20
为促进广大党员干部进一步转变作风，更好地深入基层、服务群众、推动发展、促进和谐。近日，山西泽州天泰能源有限公司开展了“百日千村（企）万户行”活动，要求广大党员干部到各企业访职工，带着问题体察民情，真心实意为职工排忧解难，要把条件差、困难大问题突出的地方作为走访的重点区域。我公司保卫科员工王军会荣幸被天泰总公司书记选为帮扶对象。

>营运督导部 郝丽娟
<type>我来说两句
<date>5.20
分享：人生有五品，你具备了几品？
第一品：认错  人常常不肯认错，凡事都说是别人的错，认为自己才是对的，其实不认错就是一个错。认错自己不但不少了什么，反而显得你有度量。学习认错是美好的，是一个大修行。 
第二品：柔和  人的牙齿是硬的，舌头是软的，到了人生的最后，牙齿都掉光了，舌头却不会掉，所以要柔软，人生才能长久，硬反而吃亏。心地柔软了，是修行最大的进步，人生才能活得更快乐、更长久。 
第三品：容忍  这世间就是忍一口气，风平浪静，退一步海阔天空；忍，万事都能消除。有了忍，可以认清世间的好坏、善恶、是非，甚至接受它。 
第四品：沟通  缺乏沟通，就会产生是非、争执与误会，因为了解而理解！ 
第五品：放下  人生像一只皮箱，需要用的时候提起，不用的时就把它放下，应放下的时候，却不放下，就像拖着沉重的行李，无法自在！ 

999
>办公室 刘宁
少说话多做事
年轻的同志刚刚参加工作，无论是领导、家长都会告诉你“少说话，多做事”，目的是让你不做夸夸其谈，眼高手低的人，没有谁会喜欢说得漂亮，做得不怎么样的人。只说不做，对别人说三道四，指手化脚不会得到同事的欢迎。因为，年轻的同志，谦虚谨慎，少说多做，不事张扬，注重实际，走到哪里都会受到领导和同志们的欢迎。
少说话多做事,要注意以下几点。一是工作遇到困难的时候要少说话。工作中的困难是普遍存在的，在实际工作中谁都会遇到一些难题。没有必要遇到困难就喊在嘴上，似乎不说出来别人就不理解，不知道。要养成独立解决问题的习惯，培养自我解决问题的能力。不到万不得已，不要向周围的同事和领导发牢骚,发议论,谈论自己的工作如何如何的困难。二是工作上有了成绩时候要少说话。要善于守拙，善于推功揽过，甘心情愿地把工作成绩归功于领导和周围的同志。不要自我吹嘘，沾沾自喜，更不要美化抬高自己，自持有功而傲视他人。三是吃苦受累以后要少说话。人们常说“费力不讨好”。意思是有些人工作不少做,上上下下对他都不满意。做了工作，自己不说也不会被人抹杀，自己到处去说加了多少班，流了多少汗，那倒显得庸俗。一个人舍不得吃苦受累。往往会平平庸庸，毫无建树。从这个意义上说，多吃苦多受累是提高自身素质的“磨刀石”。四是受到委屈和误解后要少说话。要有忍辱负重和顾全大局的精神，不要受到一点点不公就拍案而起，进而消极怠工。要相信大多数人是能够坚持真理主张正义的，别人委屈和误解了你，你可以在适当的时间，适当的地点作适当的解释，以澄清事实，达到增进团结的目的。这样做与少说话不是矛盾的。

>办公室 刘宁
<date>5.20
5月19日是世界旅游日，景区实行游客免收头道门票的优惠政策，实现了景区接待游客的小高潮，截至下午6时，景区当天接待游客4000余人，接待人数与五一小长假单天接待人数持平，较平时大幅增加，景区接待安全平稳，无投诉事故发生。

>市场二部 陈松珍
<type>我来说两句
<date>1.15
人生的五大投资
人生最大的投资，不是房子，不是股票，是人，跟什么人交往，跟随什么人，交什么样的朋友，其实就是你投资什么人，而这，是对人生影响最大的。钱不会给人机会，房子也不会，只有人会给人机会，当人需要帮助的时候，只有人会帮人。
人生第二大的投资，是时间。每个人每天都只有24个小时，你拿这24小时做了什么，是你第二大的投资，你投资给了思考未来，还是投资给韩剧，还是投资给和人交往，自然会有不同的回报。朋友，用你的月收入除以３０天再除以２４小时，你就知道现在你在财富上的每小时的价值。这是时间对你财富的回报。
人生第三大的投资，是健康。心灵和身体的健康和谐统一。身体是你一生的载体，想想看，船漏了如何在海上快速行使呢？心灵的健康是正确处理复杂世界的基础。想想看，如果没有一个好的舵手掌握方向，再好的船只也易闯礁。
人生第四大的投资，是选对行业跟对人。俗话说男怕入错行，其实现在的社会，男女都怕入错行，这种错误是对上帝慷慨赠与的时间、身体、心灵的最大杀戮，深到生活每个细节中。选对行业没有跟对领导人，也是一种叹息吧。个中滋味只有自己去体会。
人生第五大的投资，是选对伴侣。人是群居动物，必定存在于各种社会关系中。而伴侣是最近的关系，好的伴侣是相互协助发展的。是对琐事大事化小，小事化了的人。是心灵的港湾，是人生的加油站。也是风花雪月的美景画面。不是制造无中生有的矛盾的。选对怎样的伴侣就会过上怎样的大半生。这种选择也一样会深入到生活的每个细节中。
做好五大投资一生无悔 ,也会幸福一生。

>工会 李先翠
<date>5.12
为充分发挥员工和工会会员参与民主管理的积极性，团结和带领干部员工投入到公司改革与发展中，我公司于4月25日召开了一届四次职工代表大会，泽州县工会主席马培林应邀出席本次会议。
珏山景区总经理侯永社致开幕词，公司董事长毋定坤同志作《行政工作报告》，会议总结了2013年的工作情况，对2014年的工作做了合理安排，重点审议了《集体劳动合同》《工资专项集体合同草案》以及2013年财务决算和2014年财务预算报告。经过现场讨论，一致通过了民主评议。最后，由珏山景区副总经理、工会主席秦运转同志致闭幕词。

>市场二部 于俊霞
<date>3.15
牙疼（神经型过敏性，蛀牙均可）
花椒10粒，白酒一两，将花椒浸在酒内10分钟后，用 酒口含，几分钟既见效，一日2次，每次10分钟，3至4天痊愈。

>市场二部 陈松珍
<date>4.14
<type>我来说两句
1、总带一本书
无论你花一年或者一周去读一本书，这都无所谓。随身带着它，当你有时间的时候就努力去阅读，通读。每天只需花挤出来的几分钟，一周就能读一本。一年下来也会读不少书。
2、建一个“要学习什么？”的清单
我们都有需要做事情的清单。这些就是我们需要完成的任务。努力建一个“要学习什么？”的清单。你可以把想要学习新领域的思路写在上面。或许你想掌握一门新语言，学习新技能，或者读莎士比亚全集。无论是什么激励你的，都要把它写下来。
3、寻找更多明智的朋友
爱因斯坦曾今说过：“任何读多思少的人都会养成懒惰思考的习惯”。只是简单的学习别人的东西，这样的智慧是不够的，你要在此之上建立自己的想法。多花点时间写日记，把你对这些学到的知识的思考和想法记录下来。
5、教导别人
寓学于教。如果你能把知识交给别人，你也可以巩固学习。建立一个博客，开导别人或者与朋友讨论想法。
6、在群体中学习
终身学习并不意味着让自己陷于一推落满灰尘的课本。加入教授技能的组织。这种群体学习和小组活动，都可以培养自己的乐趣和社会经验。
7、每天写日记
日记的内容没有限制，但是要坚持每天必须写，在传媒帝国主义时代，如果能记下自己和世界每天发生的事，你绝对会成为真正的智者。
8、硬着头皮啃几本硬书
什么是硬书？硬书就是那种不容易读懂的经典书，并且注重文史哲的积累，如果年轻人能啃下基本硬书，对自己的成长很有必要。
9、早上15分钟
把早上的十五分钟定为学习期。如果你发现自己精疲力尽，你也许想要等一会儿在学习。但是不要把它推迟的过晚，因为某些紧急活动可能就会把它完全推之门外。
10、把学习读书作为首要任务
很少有外部力量能说服你去学习，渴望应该来自内部。一旦你决定把终身学习作为一种习惯，你就应该把它作为你生命里的首要任务。

>票务中心 成瑶瑶
<date>3.15
适宜春季养生的食谱?
性味甘平或有清肝作用的补品有：山药、茯苓、薏仁、莲子、胡萝卜、菠菜、银耳、木耳、牛乳、枸杞、马兰头、荠菜、芹菜、小白菜、荸荠、菊花等。

>生态建设部 常颢钊
<type>我来说两句
<date>3.20
盆景施肥应注意：
1、施肥要用经过发酵的熟肥。
2、施用液肥应遵循“薄肥勤施”的原则。
3、刚上盆的植物不要马上施肥。
4、施肥方法：
● 基肥。在上盆或换盆时施入盆土中的肥料，多用固体有机肥。
● 追肥。在植物生长期，为补充盆土营养成分的不足，而追施的肥料。常用方法有两种，一是根部追肥法，多用有机液肥或化肥水浇盆景；二是叶面施肥法，一般用磷酸二氢钾、尿素液喷洒叶面。

>票务中心 程雷
<deprecated>
<date>2.1
转眼间13年已经过去在过去的一年里，我在我们票务中心负责人的正确指引下“以维护公司利益为中心”认真学习和执行公司的相关规章制度，并将学习到的内容彻底用到工作当中，认真落实票务中心的各项规定，踏踏实实做好本职工作，通过一年的工作，我对安全、票务、客服等一系列工作内容有了更为深刻的体会，同时在这些方面的工作有了一定的提升。

>安全保卫部
<date>1.1
<deprecated>
新闻报道            
2013年1月31日，泽州县政府、旅游局、安监局、消防大队、工商局等六大部门联合检查组亲临珏山景区。由珏山景区分管安全副总经理李红卫、安全保卫部科长王团兵陪同检查组对珏山景区各点进行年前安全大检查。查处无证经营，三无商品，当场销毁，开出整改意见。希望公司干职员工提高警惕，始终将“防火安全”放于首位，杜绝一切安全隐患的发生。

>票务中心 孙晋利
<date>2.26
<type>我来说两句
冬季养生美容小常识
1、甘油可以保护皮肤
冬季皮肤容易干燥，可用1份甘油，2份水，再加几滴醋，在手心里搅匀，涂擦皮肤。用此法经常涂擦皮肤，能使你的皮肤洁白细腻。
2、蜂蜜能治皮肤皱裂
冬天气候干燥，皮肤容易皱裂，如发现皮肤有皱裂，先用热水浸洗皱裂部位，洗净擦干后涂上一些蜂蜜，每天2次，连续几天，皮肤皱裂即可痊愈。
3、香蕉可以治手足皱裂
先将手足洗净。取香蕉一只，轻轻捏软，开一个小洞，象挤牙膏那样把捏成肉泥的香蕉挤出，涂在手足皱裂处摩擦，摩擦至有光滑感即可
。每天晚上一次，连续几次后，手足皱裂就会痊愈。
4、鲜生姜可防治冻疮
生姜切片，在冬季容易生冻疮的皮肤上反复涂擦，每天2-3次，连续涂擦12天，可防止新发或再发冻疮。如已生了冻疮(未溃破)，可将生姜挤出姜汁，在锅内加热熬成糊状，凉后涂抹于患处。每日2-3次，连续几天即可减除症状或痊愈。
5、小辣椒可以治冻疮
用尖辣椒水涂擦皮肤，增加血液循环，可预防和治疗初期冻疮。将6克尖辣椒切碎，浸泡在30克高度白酒中，10天后就成辣椒酒.冻疮初起时，局部有红肿发痒，可以用辣椒酒擦拭，每天3-5次，可收到显著疗效.
6、凤仙花能防治冻疮
凤仙花(以白色花为佳)晒干，浸泡在高度白酒中(可适量加些尖辣椒、姜葱白)，制成药酒，用来擦拭冻疮患处，可获得显著疗效。

>票务中心 成瑶瑶
<date>2.1
<type>我来说两句
机遇是怎么遇到的
一名大学生问一个成功的企业家：“为什么你总能得到命运的眷顾，而我连一次机遇都没有呢？”企业家笑着说：“给你讲个故事吧。上大学时，我喜欢上一个女生。我远远地跟着她，跟了整整三个月。常常在图书馆，她在那头专心地看书，我在这头专心地看她。终于有一天晚上，图书馆停电了，趁着黑，我鼓足勇气上前帮她找书包，和她搭上了话。后来我约她到渤海划船，再后来她约我参加她的生日聚会……现在，她已经是我老婆了。”
大学生听到这里，疑惑地问：“你这个故事和我们的话题有关吗？”企业家笑道：“怎么没有关系呢？你想啊，如果没有那三个月的跟踪，我怎么能知道她的作息规律呢？如果我不知道她的作息规律，怎么会有图书馆里的守望呢？如果没有图书馆里的守望，我怎么能碰上那次停电的机会呢？上天不会白白给一个人机遇的。”
大学生幡然醒悟。

>票务中心 崔梦璇
<date>2.1
<type>我来说两句
中华传统美德
俗话说:"勿以善小而不为,勿以恶小而为之."这也许就是道德的宗旨吧! 
有些人每天都在说一定要有道德不能贪赃枉法,要实现"三个代表"思想,可虽说是这么说,但实际做到的有几的人呢? 就象莎士比亚说的:"仅仅一个人独善其身,那实在是一种浪费.上天生下我们只要把我们当作火炬不是照亮自己,而是普照世界,因为我们的德行尚不能推及他人,那就是等于没有一样.
中国的传统美德是中国古代社会形成的以儒家为主,以孔孟为代表的道德.人自我完善的过程是:自我--格物--致知--诚意--正心--修身--齐家--治国--平天下.
 所以中国的传统美德的主要内容可以归纳为:浩然正气的爱国精神,爱人孝顺的人道精神,学而时习的治学精神,自强不息的进取精神,经世致用的求实精神知行合一的实践精神,洁身自好的廉洁精神,物物相依的群体精神,舍生取义的献身精神和杀身成仁的牺牲精神

>市场二部 王菲
<date>2.1
<deprecated>
<type>我来说两句
圣诞的由来
每年12月25日是全世界大多数基督徒纪念耶稣诞生的日子。 
教会开始并无圣诞节，约在耶稣升天后百余年内才有。据说：第一个圣诞节是在公元138年，由罗马主教圣克里门倡议举行。而教会史载第一个圣诞节则在公元336年。由于圣经未明记耶稣生于何时，故各地圣诞节日期各异。直到公元440年，才由罗马教廷定12月25日为圣诞节。公元1607年，世界各地教会领袖在伯利恒聚会，进一步予以确定，从此世界大多数的基督徒均以12月25日为圣诞节。其实哪一天并不要紧，重要的是应该知道它是为纪念救主耶稣降生。 
由于圣经记载耶稣生于夜间，故传统称12月24日夜为"圣诞夜"或"平安夜"。 
在圣诞节人们会准备圣诞树，给朋友和心爱的人准备圣诞节礼物并在圣诞夜放在他们的帽子里面，还会和朋友们一起唱圣诞歌，制作圣诞卡片，和家人朋友在圣诞树下一起吃圣诞大餐等。总之，圣诞节是个象征着美好的日子！

>票务中心 孙晋利
<date>2.1
<type>我来说两句
冬季如何防止静电
在干燥和多风的秋冬天，在日常生活中，我们常常会碰到这种现象：晚上脱衣服睡觉时，黑暗中常听到噼啪的声响，而且伴有蓝光，见面握手时，手指刚一接触到对方，会突然感到指尖针刺般刺痛，令人大惊失色；早上起来梳头时，头发会经常“飘”起来，越理越乱，拉门把手、开水龙头时都会“触电”，时常发出“啪、啪”的声响，这就是发生在人体的静电，上述的几种现象就是体内静电对外“放电”的结果。
了防止静电的发生，室内要保持一定的湿度，室内要勤拖地、勤洒些水，或用加湿器加湿；要
勤洗澡、勤换衣服，以消除人体表面积聚的静电荷。发现头发无法梳理时，将梳子浸入水中片刻，等静电消除之后，便可以将头发梳理服帖了。脱衣服之后，用手轻轻摸一下墙壁，摸门把手或水龙头之前也要用手摸一下墙，将体内静电“放”出去，这样静电就不会伤你了。对于老年人，应选择柔软、光滑的棉纺织或丝织内衣、内裤，尽量不穿化纤类衣物，以使静电的危害减少到最低限度。

>毋亚红
<date>1.20
<deprecated>
<type>我来说两句
春节在即，到处弥漫着喜迎新春的气息。这不，景区也对去年一年所有收获进行总结，对明年憧憬展望，准备在年前举办一场新春联欢晚会，各部门积极参与节目排演，我部门与保卫科也不例外，每天定点准时开演，认真对待，在欢声笑语中把节目搞好，希望演出带给大家欢乐。

>市场二部
<date>1.20
<deprecated>
近期，市场二部将淡季学习的内容进行了汇总，与上周五下午进行了部门内部考试，并作为本年度优秀评选的标准之一，部门全体人员积极完成此项工作。

>票务中心 成瑶瑶
<date>1.20
<type>我来说两句
<deprecated>
春节的由来
春节的来历有一种传说，中国古时候有一种叫“年”的怪兽，头长触角，凶猛异常。“年”长年深居海底，每到除夕才爬上岸，吞食牲畜伤害人命。因此，每到除夕这天，村村寨寨的人们扶老携幼逃往深山，以躲避“年”兽的伤害。有一年除夕，从村外来了个乞讨的老人。乡亲们一片匆忙恐慌景象，只有村东头一位老婆婆给了老人些食物，并劝他快上山躲避“年”兽，那老人捋髯笑道：“婆婆若让我在家呆一夜，我一定把‘年’兽撵走。”老婆婆仍然继续劝说，乞讨老人笑而不语。 半夜时分，“年”兽闯进村。它发现村里气氛与往年不同：村东头老婆婆家，门贴大红纸，屋内烛火通明。“年”兽浑身一抖，怪叫了一声。将近门口时，院内突然传来“砰砰啪啪”的炸响声，“年”浑身战栗，再不敢往前凑了。原来，“年”最怕红色、火光和炸响。这时，婆婆的家门大开，只见院内一位身披红袍的老人在哈哈大笑。“年”大惊失色，狼狈逃蹿了。第二天是正月初一，避难回来的人们见村里安然无恙十分惊奇。这时，老婆婆才恍然大悟，赶忙向乡亲们述说了乞讨老人的许诺。这件事很快在周围村里传开了，人们都知道了驱赶“年”兽的办法。（客家人的传说）从此每年除夕，家家贴红对联、燃放爆竹；户户烛火通明、守更待岁。初一一大早，还要走亲串友道喜问好。这风俗越传越广，成了中国民间最隆重的传统节日。

>票务中心:郭淑萍
<deprecated>
<date>1.22
<type>我来说两句
现代民间习惯上把过春节又叫做过年。其实，年和春节的起源是很不相同的。
那么"年"究竟是怎么样来的呢？民间主要有两种说法：一种说的是，古时候，有一种叫做"年"的凶猛怪兽，每到腊月三十，便窜村挨户，觅食人肉，残害生灵。有一个腊月三十晚上，"年"到了一个村庄，适逢两个牧童在比赛牛鞭子。"年"忽闻半空中响起了啪啪的鞭声，吓得望风而逃。它窜到另一个村庄，又迎头望到了一家门口晒着件大红衣裳，它不知其为何物，吓得赶紧掉头逃跑。后来它又来到了一个村庄，朝一户人家门里一瞧，只见里面灯火辉煌，刺得它头昏眼花，只好又夹着尾巴溜了。人们由此摸准了"年"有怕响，怕红，怕光的弱点，便想到许多抵御它的方法，于是逐渐演化成今天过年的风俗。
另一种说法是，我国古代的字书把"年"字放禾部，以示风调雨顺，五谷丰登。由于谷禾一般都是一年一熟。所"年"便被引申为岁名了。
我国古代民间虽然早已有过年的风俗，但那时并不叫做春节。因为那时所说的春节，指的是二十四节气中的"立春"。
南北朝则把春节泛指为整个春季。据说，把农历新年正式定名为春节，是辛亥革命后的事。由于那时要改用阳历，为了区分农、阳两节，所以只好将农历正月初一改名为"春节"。
