一、填空题
1、旅游资源按照开发程度，可分为¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬¬现实旅游资源和潜在旅游资源两种。
2、自然风景旅游资源按照地理圈层划分，包括风景地质、风景水、野生动植物、风景气象气候四大类。
3、山地按照岩性进行划分可以分为花岗岩地貌、玄武岩地貌、流纹岩地貌、卡斯特地貌、黄土地貌和沙漠景观等组成。
4、珏山按岩性划分属于石灰岩变质地貌景观。
5、雁荡山属于典型的流纹岩山地，武夷山属于典型的丹霞地貌。
6、风景水主要包括河、湖、泉、瀑。
7、中国文化给动植物赋予了美好的寓意，构成了中国文化丰富的内涵，例如,狮虎代表王者风范、兔子代表多情，乌龟、猴子代表长寿、紫薇代表高官厚禄、梅兰竹菊代表了君子的品质。
8、杭州西湖被称为风景湖泊中的骄子。
9、吃在广州，死在柳州，埋在秦州，玩在杭州。
10、构成旅游活动的六要素是：吃、住、行、游、购、娱。
11、旅游商品包括旅游纪念品、旅游生活必需品、特色食品、传统工艺品、艺术品、土特产品等六大类。
12、人们对旅游交通的要求通常是快速、安全、舒适和新奇，其中安全为交通的根本。
13、旅游交通通常有长途旅游交通、短途旅游交通和特色旅游交通三种。
14、长途旅游交通以航空和铁路交通为主。
15、短途旅游交通以公路交通为主。
16、旅游企业是由旅行社、旅游交通、旅游饭店和旅游商品四个部分组成。
17、白国周班组管理法中的“三勤”指的是勤沟通、勤汇报、勤动脑。
18、早期制约旅游发展的因素主要是旅游交通。
19、古代帝王的旅游活动被称为帝王巡游。
20、旅游是社会经济发展到一定阶段的产物。	
21、成为旅游者的条件是：钱、闲和明确的旅游动机。
22、旅游活动具有异地性、审美性、经济性、季节性、脆弱性、选择性六大特点。
23、近代旅游业是指从鸦片战争到二战这一时期的旅游活动。
24、英国人托马斯-库克被称为是近代旅游业的创始人。
25、中国旅行社是中国近代成立最早的旅行社。
26、世界旅游业最发达的地区是欧洲的地中海地区、6中美洲的加勒比海地区、美国的夏威夷和亚洲的日本及东南亚地区。
27、在“十二五”计划中，中国的高速铁路将达到两小时省际相通，一小时省内直达。
28、高铁的最快速度将会达到每小时500公里。
29、景区管理的基本任务是不断提高接待水平、为游客提供高质量的旅游产品、实现旅游景区的可持续发展。
33、晋东南地区的著名旅游景点主要包括皇城相府、珏山、蟒河、王莽岭四大旅游景区。这四大旅游区是以太行风光旅游、宗教朝圣旅游、明清古建为主要观赏对象。34、旅游服务意识包括礼仪礼貌意识、职业道德意识、敬业意识、 “顾客至上”服务意识、信誉意识。

30、晋中地区的晋商文化旅游是以平遥、太古、祁县为核心的。
3
>
● 旅游资源是发展旅游事业的物质基础。
● 在旅游构成中，旅游者是主体，旅游资源是客体，旅游企业是媒介，
● 泉包括普通泉和矿泉两种，温泉是矿泉的特例。
● 雨景、雪景、佛光都属于天气景观的内涵。
● 人文景观旅游资源主要包括：古文化遗址、古陵墓、古建筑、宗教设施、伟大工程、民俗风情、城镇风貌和纪念地几个方面。
● 陕西黄陵县的黄帝陵被称为天下第一陵。
● 宫殿是建筑的精品，它的设计思想是充分体现了最富莫过帝王家的建筑理念。
● 民俗风情主要包括：衣食住行、婚丧嫁娶、节日喜庆、传统活动等几个方面。
● 珏山景区的企业精神是：团结、求实、奉献、创新。
● 珏山景区的经营理念是：特色、科学、和谐、效益。
女员工上班时可以带一个婚戒。
● 游客一时不离开，服务一刻不停止是珏山景区员工的工作作风。

4
>
● 市场营销是一种经营的观念，其本质是：按照消费者的需求设计、开发和改进产品。
● 没有执行力就没有竞争力，这句话出自美国著名企业GE集团董事局主席杰克.韦尔奇。
● 执行力就是落实的能力，是指贯彻战略意图、完成操作目标的操作能力。
● 提升执行力的第一步是：简单、听话、照做，第二步是目标、计划、流程，第三步是考评、监督。
● 认同文化、统一观念、明确目标、企划方案、强化执行、严格考核是构成企业执行力的24字真经。
● 执行力的概念最早是由美国人提出的，对中国人来讲它是个外来词汇。
● 处理客人的投诉包括：认真倾听、详细记录、抓好落实、通报处理结果、回访顾客等几个环节。
● 山西省简称晋。因位于太行山之西，所以又称山西。
● 战国初期，韩、赵、魏三家将晋国瓜分，因而又称为三晋。

5
>
● 山西的人口总数为3500万人，山西的省会为太原。
● 山西省的气候类型属于大陆性季风气候。
● 山西省的世界级旅游景点主要包括平遥古城、云冈石窟、五台山三个。
● 传统上杏花村汾酒、山西老陈醋、沁州黄小米、平遥牛肉均属于传统的土特产品。
● 托尼斯.蒂托是全球首位太空游客。
● 山西省的旅游资源十分丰富，传统的八大旅游品牌包括：华夏之根、黄河之魂、佛教圣地、晋商家园、边塞风情、关公故里、古建瑰宝、太行神韵。
● 山西省的传统戏曲主要包括：晋剧、上党梆子和蒲剧。
● 营销是策划的基础，策划是营销的具体实施过程。
● 道教创立于东汉时期，创始人是张道陵，创立地点是四川的鹤鸣山。
● 老子也叫太上老君，是道教供奉的三清之一。
● 《道德经》也叫做《老子五千言》，是由《道经》和《德经》两个部分组成。

65、道教信奉的经典是《道藏》。
68、玄武神是北方神，南方的神祗是朱雀神。
66、道德经由十个部分组成：虚无、自然、清净、无为、纯粹、质朴、平易、恬淡及柔弱、不争。
67、玄武神属于四方神之一，相传玄武神属于28星宿之一，这几颗星用直线连接形成的图案是龟、蛇的形状，所以玄武神是龟蛇合一的造型。
69、玄武神也叫做玄天上帝，也叫玄武大帝。
70、珏山是玄武神镇守的道场，武当山是玄武神修炼的场所。
71、道教分为全真道、正一道两大派别。
72、华山派属于全真道。
73、三月三是玄武神的诞辰日。
74、在中国传统文化中，赵公明是北方的财神，南方人习惯于把关羽作为财神来供奉。
75、黑虎是赵公明的坐骑。
76、月亮文化主要包括:爱情文化、团圆文化、情感文化三个重要方面。
77、珏山南顶所供奉的三教神祗充分反映了中国传统文化中相互包容的思想。
78、丹河是晋城市的母亲河，关于丹河的得名有发源地说和长平之战说两种。
79、月老是中国情感文化中红娘的象征，“千里姻缘一线牵”充分反映了月老的职能。
80、珏山赏月最理想的地点是青莲寺的款月亭。
81、珏山牌矿泉水是从寒武纪的地层中流出的，所以起名叫寒武冰泉。
85、景区营销工作的指导思想是：紧盯节假日，抓住大活动，唱好主题曲。
86、景区安全管理工作的主要内容是：设施安全、游客安全、防火防盗和职工人身安全四个方面。
87、企业管理工作的三个基本层面是：决策层、执行层和操作层三个层面，因此，对景区高层领导的要求是决策正确科学；对中层领导的要求是执行坚决；对基层员工的要求是操作熟练。
88、管理制度健全、操作程序合理、奖罚制度科学、督查指导有方、服务特色主动、员工心情舒畅，将景区团队打造成一支团结协作、专业高效的学习型组织是景区未来三年内的基本管理目标。
二、选择题。 
1、景区的营销包括两层含义：即景区产品的生产包装和销售的理念。
2、旅游策划创意是旅游策划者为实现旅游组织的目标。
 3、市场营销的理念是满足市场的需要。
4、旅游策划创意和营销的区别：营销是策划的基础，策划是营销的具体的实施过程。
5、营销战略计划通常由营销目标及预算、建设手段与措施、营销评估与修正、营销人员绩效管理构成
6、珏山旅游景区发展方向是中国第一赏月名山、参禅问道的圣地、回归自然的乐土、晋城人民的后花园。    
7、二十一世纪，全球旅游需求的发展趋势是由观光型向体验型旅游方式过渡。
执行力是指对个人而言就是办事能力；对企业而言就是经营能力。
8、旅游景区策划创意的特点是：服务游客性、创造谋略性、智力鼓动性、快速增长性。
9、旅游景区策划创意的原则是：提高景区知名度的原则，增长经济效益的原则，发掘景区核心竞争的原则，提升文化内涵和档次的原则，画龙点睛、出其不意的原则。
11、“执行力”的概念最早是由美国资深的企业家保罗.托马斯和企业管理学家大卫.波恩提出的。
12、执行力就是执行的能力。执行至少有三个层面的解释：就是能够听话照做、做事按章法；最后是规划实现。
13、提升执行力的第一步：简单、听话、照做。
14、提升执行力第二步：目标、计划、流程。
 15、提升执行力第：步．考评、监督。
16、旅游企业必须结合自身的实际情况，全力以赴地夯实管理的基础，以市场和游客为导向构筑强大而均衡的执行力。      
18、有较大的市场潜力，旅游企业需花大力气去开发的市场称为二级市场。
19、影响旅游消费的主要因素是个人可随意支配收入。
将执行化繁为简，变得容易的四种方法分别是：研究问题时不要从人入手，要从流程入手；做客户所需要的；按标准做事，建立可复制的标准化系统；简约表述，说得明白才能做得清楚。
20、现代市场营销学强调企业必须以消费者需求作为市场经营活动的中心和出发点。
21、高价格、低促销的决策称为：缓慢掠夺。
22、 市场上存在的未被满足的消费需求构成市场机会。 
23、在旅游产品生命周期的投入期应多采取促销措施。  
24. 现代市场营销学强调企业必须以消费者需求作为市场经营活动的中心和出发点。
25．旅游服务的特征有：无形性、不可分离性、不可贮存性、不涉及所有权的转移。
26．做好工作中的服从有服从目标、服从领导、服从变化、服从结果的原则。 
27.属于珏山景区工作人员文明礼仪总规范的是一形象：服装统一，仪容端庄；二礼貌：尊重游客，待客以礼；三谈吐：温文有礼，措辞恰当。
28. 不销售“三无”商品和假冒伪劣商品。其三无是指无厂名、无产地、无生产日期。
29. 酒店服务人员常用的敬人三要素：1、接受服务对象。2、重视服务对象。3、赞美服务对象。    
30. 旅游服务服务是硬件、软件、心件的统一体。
　    

四、问答题
1、什么是景区服务？
答：景区服务是景区向旅游者提供的与游览或娱乐相关服务的综合。
2、景区服务一般包括哪些方面？
答：景区服务一般包括：接待、游览、解说、娱乐、购物、餐饮、住宿等多个方面。
3、旅游的概念是什么？
答：旅游是旅行和游览的有机组合。
4、服务语言包括哪几个方面？
答：服务语言包括书面语言、口头语言和形体语言三个方面。
5、游客在投诉时的心理诉求有哪几种？
答：求尊重心理、求发泄心理、求补偿心理。
6、游客对旅游交通服务有哪些要求？
答：安全、准时、快速、舒适。
晋城市管辖范围有哪些区县市？
答：城区、经济开发区；泽州县、陵川县、沁水县、阳城县；高平市。
11、晋城市四大名景各指什么？
答：东有珏山吐月、南有孔子回车、西有松林积雪、北有白马拖疆。
8、旅游景区的市场营销管理包括哪些内容？
答：旅游景区营销的管理过程就是景区营销计划的制定、执行和控制的过程。这个过程包括景区市场机会分析、景区目标市场地选择、景区营销组合的确定和景区营销活动的管理四个步骤。

7、旅游商品有哪些属性？
答：纪念性、地域特色性、艺术性、实用性、宣传效应性。
9、珏山景区特色旅游交通有哪些？
答：索道、电瓶车。
12、春节期间在晋城民间盛行的游艺活动，在古代叫什么？
答：社火，即祭祀土地神的活动。
13、晋城市的总面积多少平方公里？总人口多少？
答：总面积9484平方公里；总人口222多万人。
14、泽州县有多少人口？占晋城总人口的百分之几？
答：有53万，占晋城总人口的23.9%。
15、泽州县有多少个乡镇？
答：现辖有14镇3个乡。
16、泽州县共有几种地貌类型？
答：具有山地、丘陵、平川三种地貌类型。
17、儒、佛、道三教的创始人是谁？
答：儒教创始人为孔子；佛教创始人为释迦牟尼；道教创始人为老子。
18、泽州县的两大流域分别指哪里？
答：沁河和丹河两大流域。
19、沁河的主要支流有哪些？
答：主要支流有：长河、白水河、犁川河、龙湾河、范河。
20、丹河的主要支流有哪些？
答：主要支流有东丹河、东大河、巴公河。
21、晋城的市花是什么？
答：市花是紫薇，
22、晋城的市树是什么？
答：市树是雪松。
23、泽州县森林总覆盖率为多少？
答：总覆盖率为26.8%。
24、我县民营企业总产值连续几年跻身全省十强？
答：连续13年。
25、泽州县是什么戏曲的发源地？
答：上党梆子、泽州秧歌的发源地。
26、泽州传统的民乐演奏形式“八音会”距今有多少年历史？
答：有700多年。
27、珏山占地面积有多少平方公里？
答：二十平方公里。
28、旅游职业道德的三个基本要求是什么？
答：热爱旅游事业、全心全意为旅游者服务、发扬爱国主义精神。
29、珏山为什么叫珏山？
答：双峰对峙，酷似两块碧玉，所以起名为珏山。
30、珏山是道教圣地还是佛教圣地？
答：道教圣地。
31、珏山宾馆餐厅可同时容纳多少人用餐？
答：餐厅可容纳300人就餐。
32、珏山宾馆有几个会议室？各可容纳多少人？
答：有三个大小不同的会议室，各可容纳20、40、200人的会议接待。
33、珏山大停车场的石刻“珏山”二字是谁人所题？
答：是我国著名书法家沈鹏先生所题。
34、服务行业的“八字方针”是什么？
答：主动、热情、耐心、周到。
35、服务用语的“五声”指哪些？
答：“五声”指对顾客进入有“迎声”，询问有“答声”，顾客帮忙有“谢声”，照顾不周有“歉声”，顾客离开有“送声”。
36、通常所说的“礼貌十一字”指什么？
答：您、您好、对不起、谢谢您、再见。
37、接受或递送名片时，应注意哪几方面？
答：（1）用双手接受或呈送名片；（2）同时念出名片上对方的头衔和姓名；（3）对方的名片要放入名片夹中收存，不可随意丢放；（4）若名片未带，要向对方表示歉意。
38、优良的服务态度主要表现在哪三方面？
答：（1）主动热情；（2）文明礼貌；（3）耐心周到。
39、作为服务人员与客人谈话时，应保持多远距离？
答：应保持约50厘米。
42、在交际过程中表示礼节、礼貌的方式主要体现在哪两个方面？
答：语言方面和行为方面。
43、服务人员的仪容、仪表指的是什么？
答：指的是服务人员的外表和容貌。
44、构成燃烧的基本要素是什么？
答：可燃物；助燃物；着火源。
41、什么是礼貌的具体表现形式？
答：礼节是礼貌的具体表现形式。

45、什么是火灾？
答：火灾是指在时间和空间上失去控制燃烧所造成的灾害。
46、灭火的四种基本方法是什么？
答：隔离法；窒息法；冷却法；抑制法。
47、燃烧的概念是什么？
答：燃烧是一种发热发光的化学反应。
48、消防的“四懂”是指什么？
答：懂本岗位发生火灾的危害性；懂防火措施；懂灭火方法；懂安全疏散。
49、酒店常见的消防设施有哪些？
答：（1）火电感应器探头；（2）感温探头；（3）自动喷淋头；（4）手动报警按纽；（5）火灾报警显示盘；（6）消火栓；（7）防火门；（8）送风阀；（9）应急疏散灯。
50、常用的灭火器有哪些？
答：干粉灭火器和1211灭火器及消火栓。
51、珏山景区的消防电话号码是多少？
答：珏山景区的消防电话内线为“9742”外线为“3959742”。发生火警时应首先拨打景区内部的消防电话上报，不要直接拨打“119”。
52、礼节、礼仪、礼貌的核心是什么？
答：核心是互相尊重、互相谦让。
62、国际社会公认的“第一礼俗”是什么？
答：女士优先原则。
53、景区工作人员礼貌服务的基本要求是什么？
答：（1）语言美（2）态度好（3）行动敏捷优美（4）礼仪礼节恰当（5）仪容仪表端庄。
54、什么是服务质量？
答：服务质量，是指景区为游客提供的服务适合和满足游客需要的程度。
什么叫风景区？
答：由自然或人文历史组成的名胜古迹，供游客参观浏览并能够满足游客的旅游需求，提供相应的配套服务的场所称为风景区。
55、什么是服务礼仪？
答：服务礼仪是对服务人员在服务工作中，在礼遇规格和礼宾次序方面应当遵循的基本要求和规范。
56、
57、导游人员身心健康的内容包括哪四个方面？
答：身体健康；心理平衡；头脑冷静；思想健康。
58、景区工作人员处理景区内发生的交通事故的基本程序是什么？
答：1）、组织抢救；2）现场报案；3）保护现场；4）、迅速汇报；5）、安抚游客；6）书面报告。
59、导游服务中进行旅游宣传应遵循的原则包括哪些内容？
答：积极主动，因势利导；实事求是，保守秘密；不卑不亢，求同存异。
60、处理旅游者的个别要求时，应遵守的基本原则是什么？
答：（1）合理而可能；（2）认真倾听，耐心解释；（3）尊重旅游者，不卑不亢。
61、旅行社在经营活动的过程中应当遵守的基本原则是什么？
答：自愿、平等、公平、诚实信用。
63、旅游者患一般疾病，导游人员应怎样处理？
答：导游人员提醒患者早就医，多休息，并及时关心旅游者的病情，向旅游者讲清看病费用自理，严禁擅自给患者用药。
64、中国的四大宗教是什么？
答：佛教、道教、伊斯兰教、基督教
65、旅游职业道德的基本规范包括哪些？
答：1）、遵纪守法、廉洁奉公    2)、真诚公道、信誉第一
3)、热情友好、宾客之上    4)、文明礼貌、优质服务
5)、敬业爱岗、忠于职守    6)、不亢不卑、一视同仁
7)、团结协作、顾全大局      8)、钻研业务、提高技能
66、道教中四方星宿各指什么？
答：四方宿名分别指的是：南朱雀、北玄武、东青龙、西白虎。
67、皇城相府是什么人的府邸？
    答：是清文渊阁大学士兼吏部尚书，《康熙字典》的总阅官，辅佐康熙半个世纪的一代名相陈廷敬的府邸。
68、王莽岭以前叫什么？
答：王莽岭以前称龟驼山。
69、晋城最大的水上公园是什么？
答：九女湖。
70、佛教中的四大菩萨通常是指谁？
答：文殊菩萨、普贤菩萨、观音菩萨、地藏菩萨。
71、一天门五路财神殿的壁画的内容是什么？
答：五路财神图。
72、月老亭在什么位置？月老在神仙中是管什么的？
答：月老亭在一天门下方，月老是主管人间姻缘的神仙。
73、望龟亭在什么地方？
答：从黑虎洞上去的第一个亭就是望龟亭，是瞭望龟山的最佳地方。
74、什么是职业道德？
答: 职业道德就是同人们的职业活动紧密联系的符合职业特点所要求的道德准则、道德情操和道德品质的总和。
76、佛教是什么时候传入中国的？最早建立的寺院叫什么？
答：东汉哀帝元寿元年即公元前二年，洛阳白马寺。

75、魁星阁供奉什么神象，在道教神仙中他是管什么的？
答：魁星阁供奉的是魁星。魁星，他是主导天下文人命运的神祗，又称“奎星”，明代科举五经考试士子，每经（五经）所取头名称为“经魁”，即“第一”之意。读书人寒窗苦读，虔拜魁星，以求得金榜题名，功成名就。
77、黑虎洞在什么地方？
答：魁星阁的西北角有一洞，就是黑虎洞。传说黑虎在珏山一带作乱，被赵公明降服后当作自己的坐骑。
78、某游客在乘坐索道时，与坐轮椅的另一游客同行，希望观赏珏山的秀色，索道站工作人员的委婉拒绝，原因是索道不能停车，二是轮椅在山上的推行也不方便，索道站人员的做法对吗？
答:这种做法是正确的。
珏山入口牌楼是几柱几顶？何人书法？
答：珏山入口牌楼是四柱七顶，正门“珏山”二字由晋城柏扶疏先生所题。“太和”二字是集苏东坡书法。
79、丹河大桥有多高多长？单拱跨度是多少？
答：丹河大桥高81米，全长414米，单拱跨度146.2米
80、珏山是什么时期成为道教活动的场所？
答：珏山最早成为道教活动场所是东汉时期。
81、珏山宾馆停车场的“福”字和“洞天福地”是什么人的书法字体？
答：“福”字是清康熙皇帝所题，御笔的“福”字又指五多：多财、多子、多田、多福、多寿。“洞天福地”四字是清代著名书法家邓石如所题。
84、珏山属于什么气候？
答：暖温带大陆性季风气候。
83、珏山植被以什么为主？植被覆盖率达多少？主要植物有哪些？
答：灌木为主，覆盖率约90%，主要有白草、马节、荆条、黄栌等。
86、珏山宾馆都有哪些娱乐项目？
答：卡拉OK厅、乒乓球室、棋牌室、书画室等娱乐项目设施，并设有精品购物商店。
87、珏山旅游区的龟山是什么遗迹的产物？
答：崩塌。

85、珏山索道有多长？落差是多少？
答：索道线路水平距离490米，落差270米。

88、珏山景区未来三年的重点工程建设分别有哪些？
答： 门景服务区建设工程、寺南庄农业观光采摘体验区建设工程、天子岭观光游乐区建设工程、蕴月湾河道游憩区建设工程、一家庄别墅区建设工程、石涧沟二号经济型宾馆建设工程、景区管理处建设工程、天子岭水景文化区建设工程（观瀑区）、综合办公区建设工程、珏山文化长廊建设工程（名家书法碑林、月亮文化、养生文化、情感文化）。
89、珏山景区距周边地市有多少公里？
答：距晋城10公里；距长治80公里；距太原298公里；距郑州140公里；距新乡120公里；距焦作35公里，距洛阳110公里。
96、道教的核心内容是什么？
答：道教以“道”为最高信仰而得名，道教认为，教徒可以通过修炼而长生不老，得道成仙。

90、珏山景区距周边景区的距离有多少公里？
答：距王莽岭85公里；距山里泉58公里；距云台山60公里；距青云河50公里；距皇城相府45公里；距蟒河60公里；距九女湖40公里。
93、玄武是二十八宿中北方七宿的称谓，七宿又是哪七宿？
答：斗、牛、女、虚、危、室、壁。
94、佛教的八大宗派是什么？
答：净土宗、禅宗、律宗、密宗、三论宗、天台宗、法相宗、华严宗。
95、中国道教协会是何时成立的？
答：中国道教协会成立于1956年。
97、导游员讲解过程中要遵循的原则是什么？
答：正确、清楚、生动、灵活。
98、逃生自救的十种方法是什么？
答：熟悉环境；迅速撤离；毛巾保护；通道疏散；绳索滑行；低层跳离；借助器材；暂时避难；标志引导；利人利已。
99、哪些火灾不能用水扑救？
答：电器、油锅、燃料油、油漆。
100、什么是隔离法？
答：隔离法就是将正在燃烧的物质与未燃烧的物质隔离，使火源孤立，火势不在再蔓延的火灾处理方法。
101、什么叫窒息法？
答：就是隔离空气，使可燃物无法获得氧气而停止燃烧的火灾处理方法。
102、什么是冷却法？
答：冷却法是指降低着火物温度，使着火物降致燃点以下而停止燃烧的火灾处理方法。
103、什么是抑制法？
答：抑制法就是中断燃烧的连锁反应的火灾处理方法。
104、景区工作人员应懂得的消防处理方法是什么？
答：懂本岗位发生火灾的危害性；懂防火措施；懂灭火的方法；懂安全疏散。
105、珏山景区的主体定位是什么，广告宣传语的内容是什么？
答：主体定位是：中国赏月名山，中国道教圣地。
广告宣传语的内容是：珏山月，天下奇。
106、珏山宾馆的特色菜以什么为主？
答：以野味、地方菜、粤菜、川菜等为主。







