1
>文化科
<title>热点5：旅游购物场所、自费项目经营者经营规范的问题
      目前，旅游购物场所和自费项目经营者和旅行社、导游、领队之间给予和收受回扣等不正当利益的问题比较突出。同时，旅游购物场所、自费项目经营者虚假宣传、销售不合格商品的情况也时有发生。这些做法是助长“零负团费”、造成“零负团费”经营模式难以根除的原因之一。
      为此，相关部门负责人说，旅游购物场所和自费项目经营者均属于《旅游法》第一百一十一条所指的“旅游经营者”。不仅《旅游法》对旅游经营者的行为规范有直接的规定，我国的《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《反不正当竞争法》等有关法律法规，对这两类旅游经营者也同样适用。
       对于销售不合格商品问题，他表示，《旅游法》第六条规定，“旅游经营者应当诚信经营，公平竞争，承担社会责任，为旅游者提供安全、健康、卫生、方便的旅游服务”；第五十条规定“旅游经营者应当保证其提供的商品和服务符合保障人身、财产安全的要求”。这与《消费者权益保护法》第四条规定的“经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则”是一致的。《产品质量法》第三十九条也明确规定“销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品”。
       消费者在旅游消费中同样享有《消费者权益保护法》规定的9项权利，相关的经营者应当严格履行《消费者权益保护法》、《产品质量法》和《旅游法》规定的义务，保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求；保证在正常使用商品或者接受服务的情况下其提供的商品或者服务应当具有的质量、性能、用途和有效期限；提供符合《产品质量法》和相关标准要求的商品；按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任等。(待续)
2
>文化科
       对于旅游购物场所的经营者销售假冒伪劣和不合格商品的，工商部门将依据《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《旅游法》等法律法规的规定严厉查处，并积极配合旅游主管部门加强对相关旅游经营者的教育引导和行业规范，切实营造良好的旅游环境，促进扩大旅游消费需求。
       对于虚假宣传问题，该负责人表示，《消费者权益保护法》第八条、第十九条明确规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利；经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得作引人误解的虚假宣传。《反不正当竞争法》第九条明确规定，经营者不得利用广告或者其他方法，对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等作引人误解的虚假宣传。《广告法》也明确规定，广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。所以，对于旅游购物场所和自费项目经营者在经营活动中，对所提供的商品和服务作引人误解的虚假宣传的，工商部门将依法予以查处。
       对于商业贿赂问题，该负责人表示，《旅游法》已经在第一百零四条明确规定，“旅游经营者违反本法规定，给予或者收受贿赂的，由工商行政管理部门依照有关法律、法规的规定处罚。”
       旅游经营者通过回扣等方式给予或收受贿赂，排斥了其他竞争对手，扰乱了旅游市场的公平竞争秩序，属于工商机关依照《反不正当竞争法》所监管的内容。《反不正当竞争法》第八条规定，“经营者不得采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品。在账外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在账外暗中收受回扣的，以受贿论处。”因此，当旅游购物场所、自费项目经营者等采用财物或者其他手段进行贿赂，符合《反不正当竞争法》第八条规定的，工商机关将依法严厉查处，维护旅游消费者的合法权益和公平竞争的旅游市场秩序。

3
>文化科
<title>热点6：导游服务费和导游小费的关系
     《旅游法》对“导游服务费”和“小费”都做出了有针对性的规定。一些旅行社认为，导游服务费就是小费，可以由旅游者在行程中直接向导游支付，有些旅游者对旅行社在出境游中收取小费的做法也存有疑问。
      为此，相关部门负责人表示，《旅游法》规定的导游服务费，是旅行社支付给导游的劳动报酬，是旅游团费的组成部分，必须在包价旅游合同中列明，由旅行社向旅游者收取；而《旅游法》规定的小费，是旅游者因对导游服务满意而自愿、额外、直接向导游支付的费用。
      他说，《旅游法》明确规定，旅行社、导游均不得向旅游者索取小费。但是在境外一些国家或地区，有向导游、司机等旅游从业人员支付小费的习惯，这部分小费收入是他们劳动报酬的组成部分，通常必须支付。根据《旅游法》关于“旅游者在旅游活动中应当尊重当地的风俗习惯、文化传统”的原则，对这种特殊情况，建议旅行社可以将该费用直接包含在旅游团费中向旅游者收取，或者在签订合同时专门向旅游者详细说明后另行收取，不得由导游、领队直接收取。
>文化科
<title>热点7：导游、领队与旅行社的关系
       目前，有一些旅行社和导游、领队对彼此之间的责任关系认识不清。有些旅行社认为，临时聘用的导游不是自己的员工，其带团过程中强迫、诱导旅游者消费等违法行为，旅行社难以控制，因此旅行社对由此产生的不利后果不应当承担责任；同时，因临时聘用导游在带团中可能有其他收入，所以旅行社没有必要向其支付劳动报酬。
       为此，有关部门负责人表示，旅行社不管是委派属于自己员工的导游、领队，还是临时聘用导游为旅游者提供服务，都应认识到，导游、领队在履行职务过程中的行为代表旅行社，其相关违法、违约行为的法律后果由旅行社承担。因此，旅行社应加强对导游、领队的管理。当然，导游、领队作为执业人员，也应对自己的违法行为承担相应责任，《旅游法》都有明确规定。
       他强调，导游的劳动权益受法律保障。导游有权要求旅行社依法支付劳动报酬，有权拒绝旅行社要求其垫付团费或者收取费用的行为，并向有关部门举报。

4
>文化科
<title>热点8：旅游者在出境旅游时解除合同的限制
不少旅行社提出，《旅游法》规定，旅游者在行程结束前可以解除合同，但在出境旅游中，通常要求“团进团出”，这与旅游者行使解除权在操作上可能出现矛盾和问题。
对此，有关部门负责人表示，《旅游法》规定，“随团出境的旅游者不得擅自分团、脱团”；《中国公民出国旅游管理办法》规定，“旅游团队出境后因不可抗力或者其他特殊原因确需分团入境的，领队应当及时通知组团社，组团社应当立即向有关出入境边防检查总站或者省级公安边防部门备案”。据此，发生不可抗力、旅游者疾病等足以导致旅游者无法随团入境的客观原因的，应当按照《中国公民出国旅游管理办法》的上述规定办理；旅游者在行程中解除合同返回的，旅行社应当为其办理相关分团入境手续、协助其返程。但需要特别提示的是，目前大陆居民赴台旅游有集体随团活动的强制性要求，旅行社在签订合同时就应明确告知旅游者解除权受到限制的这一规定。
>文化科
<title>热点9：旅游行程单
目前，旅游业界对旅游行程单以及包价旅游合同与旅游行程单的关系等，仍存在模糊认识，对其具体要求和如何操作提出一些疑问。
为此，相关部门负责人表示，旅游行程单是对包价旅游合同必备条款中的旅游行程安排、服务项目安排和标准、具体内容和时间等进行细化，其内容应当与包价旅游合同的内容及对旅游者的承诺相一致。
他表示，旅行社应当在合同订立时或者订立后、实际出团前向旅游者提供旅游行程单。

>
<page>4
<type>第一版
<img>38.jpg

5
>文化科
<title>热点10：旅游者如何维护权益和履行义务
当前，旅游者依法维护自身权益的意识大大提高，对旅游市场秩序的规范起到了积极的推动作用。但实践中，也有个别旅游者在旅游活动中有不恰当的行为，包括在解决旅游纠纷中，有些过激的言行，甚至导致行程难以顺畅进行，损害了其他旅游者的利益。
为此，相关部门负责人表示，《旅游法》明确规定，“由于地接社、履行辅助人的原因导致违约的，由组团社承担责任”。也就是说，不论是地接社还是直接提供相关旅游服务的履行辅助人的问题，组团社都要承担责任。因此，旅途中发生的问题，如果不是当时必须解决的，旅游者完全可以回到居住地后找组团社承担责任。当然，也不排除旅游者可以及时与地接社协商解决，可以向当地旅游及相关部门投诉解决。
他还表示，旅游团队多由互不相识的游客组成，每个旅游者的行为关系到其他旅游者的利益，为了照顾其他旅游者的利益，《旅游法》规定，旅游者在行程中有下列情形之一的，旅行社可以解除合同：一是患有传染病等疾病，可能危害其他旅游者健康和安全的；二是携带危害公共安全的物品且不同意交有关部门处理的；三是从事违法或者违反社会公德的活动的；四是从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻、不能制止的。
他说，旅游者的上述行为造成其他旅游者或旅行社损失的，旅游者也要依法承担赔偿责任。
他强调，因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件危及旅游者人身、财产安全的，由旅行社与旅游者分担旅行社因此采取相应安全措施所支出的费用；造成旅游者滞留的，因此增加的食宿费用由旅游者承担，返程费用由旅行社与旅游者分担。

6
>文化科
<title>热点11：文明旅游
当前，个别旅游者的不文明旅游行为，损害了我国旅游形象以至国家形象，但有些旅行社提出，遇到类似问题自身难以解决。
为此，国家旅游局监督管理司相关负责人表示，《旅游法》明确规定了旅游者有文明旅游的义务，同时也对旅行社和导游提出了要求。在签订包价旅游合同时，建议旅行社将文明旅游行为规范作为合同内容，并向旅游者详细说明文明旅游行为规范的要求。此外，旅行社应当加强对导游、领队的教育和约束，要求其履行相关带团职责。
他说，导游在旅游行程中，应当自觉遵守文明旅游行为规范，向旅游者告知和解释旅游文明行为规范，引导旅游者健康、文明旅游，劝阻旅游者违反社会公德的行为，在此情况下，旅行社可以解除合同。对旅游者有不文明旅游行为且屡次不听劝阻的，视为《旅游法》规定的从事违反社会公德的行为；如给旅行社造成损失，旅行社可以要求旅游者赔偿。
他强调，旅游者应当自觉遵守相关文明旅游规范，因旅游者的不文明行为产生的不利后果，由旅游者自行承担。

