1
>
清高宗乾隆二十年（1755）三月，温乃升、赵汝霖、李天锡、李涧禄、赵汝梅、董继先、门琔、宋瓒、张维鹤、温乃权、卢璞、董绅先、董烶照、董君兆、宋玉宾、温吉图、董友眉、温湘藻，共十八名儒生同游珏山，在可遇亭诗酒倡和，留下《乙亥春月游珏山题可遇亭》纪游诗20首。同年三月，又有李勋、温继达、董烶照、张维鸾、温德舆、李青韶、董培元七名儒生共游珏山，在西峰香亭诗酒倡和，留下《春日游珏山西峰登香亭》纪游诗7首。这两次珏山诗会激发了诗人董继先的灵感，他决定在连接珏山东西两顶的山梁上修建一座过亭，供游人歇脚，供诗友吟诗。于是在十九年(1754) 捐金五百有奇，补葺西峰诸祠殿庑以及香亭、东西石阶的工程完工之后，立即着手建亭。二十年（1755）六月，敬亭主人董继先建成珏山过亭，并自号敬亭主人，书勒“双峰捧月”碣石嵌于亭东墙壁。在“双峰捧月”大字之左又小字题跋道：“兹胜景也，前人咏于玩月楼者颇多，余特嵌石于斯，表而出之，知佳景即在此处。”由于此处是“珏山吐月”时月亮经过的地方，又是朝山进香者东来西往相遇晤面的地方，所以人称“过月亭”，又称“可遇亭”。亭子建成之石，当年八月温湘藻把两次诗会所吟的诗篇分别题写勒石，树立于可遇亭和西顶。1995年在旧址上重建过月亭时，才把这两块诗碑嵌于亭子的西墙壁。
从碑文记载可知，历来文人雅士观赏“珏山吐月”，都在青莲寺掷笔台前的款月亭。然而时至乾隆二十二年（1757）,此亭因“修创既久，历年既多，不免风雨侵蚀之患，势将倾圮矣。”为了“补奇景于不废”，董继先又于捐赀五十金重修青莲寺款月亭。工始于春，秋七月告竣。

2
>
清高宗乾隆三十二年（1767）夏，董翁继先又慨然捐金二百两，赞勷重修青莲寺佛殿，乾隆三十三年（1768）秋完工。
董继先，字绍宗，泽州朴里村人，候补州同。
清高宗乾隆四十二年（1777）二月，董健亨继其祖董绍宗之志，捐金三百，重修珏山西顶与青莲寺天王殿。工始于仲春，落成于孟秋。
清高宗乾隆四十八年（1783）夏初, 董健亨又施银壹佰伍拾两，补葺青莲寺大雄宝殿, 九月工竣。
清宣宗道光四年（1824）董继先之裔孙延庆，继祖之志，捐金二百两，由僧心选经理，重修珏山西顶玄帝及诸神祠,仲秋告竣。
清宣宗道光十七年（1837），住持僧常泰等谋诸朴里董宅，并募及四方，重修珏山西峰顶元天上帝之殿、文昌帝君之祠以及黒虎殿、灵官殿并太子坡。
从以上记载可知，朴里董宅从乾隆十九年(1754)开始至道光十七年（1837），投资修建珏山青莲寺最少经历了三代近一百年。朴里董宅是继楸木山庄王家之后的又一巨族，董家是何身世，如何有如此巨资，值得深入研究。

3
>文化科
中华民国廿四年（1935）二月二十八日, 僧人历弘由山西省佛教会晋城县长绅警僧众诸上善人，邀任重兴青莲寺福岩律院第一代住持。
三月三日, 重兴青莲寺福岩律院第一代住持历弘随朝山进香众人登珏山，并记下了当时潞泽十三县及河南怀庆等处之人朝真武顶、进香顶祝的盛况。
历弘法师，原法号为力宏，所以改称历弘，大概是他有感于自己济世无力之故吧！据当时的《佛教杂志》载文说，他进入青莲寺后目睹楹联，曾以力宏与慧远对。“宏愕然，随答一绝云：莫漫区区说姓名，千年比对可相衡？师名慧远慧真远，我号力宏力岂宏。”从中似可看出改号之因。民国二十六年（1937）他在撰写《重兴青莲寺改组十方并福严律院传戒碑》时，就正式把自己的法号改称“历弘”了。历弘法师俗姓王，名建屏，字树侯，山西忻州城西50里车道坡人。世业农，家寒苦，幼颖悟嗜学，为人佃牧，手不释卷。7岁时，以三日熟诵《三字经》为塾师免修从读。16岁充邻村阳垴沟塾师，20岁中秀才，23岁补廪。光绪二十三年(1897)学宪提举入太原令德堂，光绪三十一年(1905)入山西农林学堂就读，并加入同盟会。三十四年(1908)转入山西陆军测绘学堂，联络张汉杰等人入同盟会，同年受同盟会山西支部委派到包头、萨拉齐一带从事秘密活动。1911年10月29日晨，太原武装起义爆发，仅仅用了几个小时就推翻了满清在省城的腐朽政权，光复了太原。太原首义成功后，他参加了成立山西军政府的东缉虎营咨议局会议。11月1日，又参加了西羊市复兴永布庄阎锡山同续西峰的秘密会议，决定成立忻代宁公团。当时，军政府要他策动归绥道起义，委任张瑜为北路军司令，王建屏为晋北安抚使，领军北上开展革命。南北和议成, 阎锡山投靠袁世凯后，竭力排挤和杀害革命党人，为排除异己，借机解散忻代宁公团。王建屏因同阎锡山政见不合，为求解脱，于民国4年(1915) 秋，皈依终南山悟真寺妙舫法师为弟子，赐号力宏。民国11年(1922)，他受"十戒"于五台山成果庵。(待续)

4
>文化科
民国12年(1923)，应平津佛学界邀请赴北平，后历任太原市南、北十方院住持，双塔寺、崇善寺方丈，市佛教会会长。民国20年(1931)，他返省任山西省佛教会会长后，对省内古寺庙，五台山广济茅蓬、北山寺，高平金峰寺、南大寺，赵城兴唐寺，晋城青莲寺，广灵小方壶等建筑，都曾募资修葺，做了不少保护文物古迹的工作。民国24年(1935)3月，受晋城县县长张澄秋(佛教徒)邀赴青莲寺，《佛教杂志》曾以要闻《力宏和尚入晋城青莲寺志盛》予以报道：“民国二十四年二月二十八日，力宏蒙晋城县县长张澄秋先生，带公安局长胡先生，并绅士李儒宗、李心臣、李肖鹤韩子良诸先生及县佛教会诸人，送入青莲寺院。各处张贴欢迎标语，由城达寺，四十里连接不断。寺内先住警士一排，以资卫护。”入寺后历弘主持有一个简短讲话，他在讲话中说道：
“老僧蒙山西省佛教会晋城县长绅警僧众诸上善人，邀任院事，自念景迫桑榆，筋力衰迈，本难胜此重任，第一息既存，曷敢自弃。观掷笔台之胜迹，款月亭之遗文，期息心而有堂，既退居而列室，演大法，则贝叶经传，破幽冥，则洪钟音徹。子抱母之古柏，特著神奇；兄暨妹之浮图，显昭妙諦。白足开始，昙馥传薪，青莲辉映白莲，北远济美南远，诗歌记诸碑碣，传记载在简编，诚震旦之名区，太行之胜境也。夫宝相虽云无相，未始不籍有相以昭宣；空观不废假观，每待奇观以橥揭。至诚有道，可以前知；宿命未通，难明究竟。未睹三生之石，何由知乎前因？空存有漏之身，终当囿于黑漆！惟古今只此一理，圣凡非有二心，当确征乎真心，自不惑乎幻影也！”
《佛教杂志》在报道中还写道：“越二日为古历三月初一，来山参观者几近万人，并斋乞丐数百人，皆与之说皈依，导之念阿弥陀佛，颇称一时之盛。盖此山于每年正月初一至三月三日，潞泽十三县及河南怀庆等处之人，均朝本山真武顶，进香顶祝，不知昉于何时。(待续)

5
>文化科
进香之人，肩插小令旗，（上书会字，一人手执铭旌，领导于前，余皆吹打）具鼓乐（锣锣鼓管弦具备，锣声导于前），鸣锣之词为“上上上，上到山上去烧香。”（乐音大作，即八音备举矣。进香者皆系团体，各有系统，均以会标名，每会约投香资铜元十数枚……三月三日，力宏亦随喜上珏山，午前有微雨似若洗山者，或亦真武示欢迎之意乎……路中俱念玄天上帝、玉皇上帝、无量寿佛。来之前，在家必斋三日，戒七日，亦引人入善之一法也。古人所谓化民成俗，于此益见云。”从《佛教杂志》的报道中，可见当年“三月三”珏山朝山进香盛况之一斑。
中华民国三十一年(1944)9月，日本军官田中角荣前来珏山观日出，留有珏山观日诗篇。
1944年，正当日本侵略军节节败退的时候，有一个日本军官于九月的一天来珏山观日台观看日出，触景生情，写下一首诗歌：
日出东海是我家，一十八年进中华。
今日与尔见一面，知我回家不回家。
这首诗歌深刻地反映了日军将士当时厌战和思乡的情绪，是他们内心世界的真实写照。写这首诗歌的人叫田中角荣，就是上世纪七十年代担任过日本首相的那位田中。据说他出任首相后，曾有意捐资修缮珏山青莲寺，但由于当时特殊的政治背景，这一心愿未能实现。

