1
>文化科
<title>热点5：旅游购物场所、自费项目经营者经营规范的问题
      目前，旅游购物场所和自费项目经营者和旅行社、导游、领队之间给予和收受回扣等不正当利益的问题比较突出。同时，旅游购物场所、自费项目经营者虚假宣传、销售不合格商品的情况也时有发生。这些做法是助长“零负团费”、造成“零负团费”经营模式难以根除的原因之一。
      为此，相关部门负责人说，旅游购物场所和自费项目经营者均属于《旅游法》第一百一十一条所指的“旅游经营者”。不仅《旅游法》对旅游经营者的行为规范有直接的规定，我国的《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《反不正当竞争法》等有关法律法规，对这两类旅游经营者也同样适用。
       对于销售不合格商品问题，他表示，《旅游法》第六条规定，“旅游经营者应当诚信经营，公平竞争，承担社会责任，为旅游者提供安全、健康、卫生、方便的旅游服务”；第五十条规定“旅游经营者应当保证其提供的商品和服务符合保障人身、财产安全的要求”。这与《消费者权益保护法》第四条规定的“经营者与消费者进行交易，应当遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则”是一致的。《产品质量法》第三十九条也明确规定“销售者销售产品，不得掺杂、掺假，不得以假充真、以次充好，不得以不合格产品冒充合格产品”。
       消费者在旅游消费中同样享有《消费者权益保护法》规定的9项权利，相关的经营者应当严格履行《消费者权益保护法》、《产品质量法》和《旅游法》规定的义务，保证其提供的商品或者服务符合保障人身、财产安全的要求；保证在正常使用商品或者接受服务的情况下其提供的商品或者服务应当具有的质量、性能、用途和有效期限；提供符合《产品质量法》和相关标准要求的商品；按照国家规定或者与消费者的约定，承担包修、包换、包退或者其他责任等。(待续)
2
>文化科
       对于旅游购物场所的经营者销售假冒伪劣和不合格商品的，工商部门将依据《消费者权益保护法》、《产品质量法》、《旅游法》等法律法规的规定严厉查处，并积极配合旅游主管部门加强对相关旅游经营者的教育引导和行业规范，切实营造良好的旅游环境，促进扩大旅游消费需求。
       对于虚假宣传问题，该负责人表示，《消费者权益保护法》第八条、第十九条明确规定，消费者享有知悉其购买、使用的商品或者接受的服务的真实情况的权利；经营者应当向消费者提供有关商品或者服务的真实信息，不得作引人误解的虚假宣传。《反不正当竞争法》第九条明确规定，经营者不得利用广告或者其他方法，对商品的质量、制作成分、性能、用途、生产者、有效期限、产地等作引人误解的虚假宣传。《广告法》也明确规定，广告不得含有虚假的内容，不得欺骗和误导消费者。所以，对于旅游购物场所和自费项目经营者在经营活动中，对所提供的商品和服务作引人误解的虚假宣传的，工商部门将依法予以查处。
       对于商业贿赂问题，该负责人表示，《旅游法》已经在第一百零四条明确规定，“旅游经营者违反本法规定，给予或者收受贿赂的，由工商行政管理部门依照有关法律、法规的规定处罚。”
       旅游经营者通过回扣等方式给予或收受贿赂，排斥了其他竞争对手，扰乱了旅游市场的公平竞争秩序，属于工商机关依照《反不正当竞争法》所监管的内容。《反不正当竞争法》第八条规定，“经营者不得采用财物或者其他手段进行贿赂以销售或者购买商品。在账外暗中给予对方单位或者个人回扣的，以行贿论处；对方单位或者个人在账外暗中收受回扣的，以受贿论处。”因此，当旅游购物场所、自费项目经营者等采用财物或者其他手段进行贿赂，符合《反不正当竞争法》第八条规定的，工商机关将依法严厉查处，维护旅游消费者的合法权益和公平竞争的旅游市场秩序。

3
>文化科
<title>热点6：导游服务费和导游小费的关系
     《旅游法》对“导游服务费”和“小费”都做出了有针对性的规定。一些旅行社认为，导游服务费就是小费，可以由旅游者在行程中直接向导游支付，有些旅游者对旅行社在出境游中收取小费的做法也存有疑问。
      为此，相关部门负责人表示，《旅游法》规定的导游服务费，是旅行社支付给导游的劳动报酬，是旅游团费的组成部分，必须在包价旅游合同中列明，由旅行社向旅游者收取；而《旅游法》规定的小费，是旅游者因对导游服务满意而自愿、额外、直接向导游支付的费用。
      他说，《旅游法》明确规定，旅行社、导游均不得向旅游者索取小费。但是在境外一些国家或地区，有向导游、司机等旅游从业人员支付小费的习惯，这部分小费收入是他们劳动报酬的组成部分，通常必须支付。根据《旅游法》关于“旅游者在旅游活动中应当尊重当地的风俗习惯、文化传统”的原则，对这种特殊情况，建议旅行社可以将该费用直接包含在旅游团费中向旅游者收取，或者在签订合同时专门向旅游者详细说明后另行收取，不得由导游、领队直接收取。
>文化科
<title>热点7：导游、领队与旅行社的关系
       目前，有一些旅行社和导游、领队对彼此之间的责任关系认识不清。有些旅行社认为，临时聘用的导游不是自己的员工，其带团过程中强迫、诱导旅游者消费等违法行为，旅行社难以控制，因此旅行社对由此产生的不利后果不应当承担责任；同时，因临时聘用导游在带团中可能有其他收入，所以旅行社没有必要向其支付劳动报酬。
       为此，有关部门负责人表示，旅行社不管是委派属于自己员工的导游、领队，还是临时聘用导游为旅游者提供服务，都应认识到，导游、领队在履行职务过程中的行为代表旅行社，其相关违法、违约行为的法律后果由旅行社承担。因此，旅行社应加强对导游、领队的管理。当然，导游、领队作为执业人员，也应对自己的违法行为承担相应责任，《旅游法》都有明确规定。
       他强调，导游的劳动权益受法律保障。导游有权要求旅行社依法支付劳动报酬，有权拒绝旅行社要求其垫付团费或者收取费用的行为，并向有关部门举报。

4
>文化科
<title>热点8：旅游者在出境旅游时解除合同的限制
不少旅行社提出，《旅游法》规定，旅游者在行程结束前可以解除合同，但在出境旅游中，通常要求“团进团出”，这与旅游者行使解除权在操作上可能出现矛盾和问题。
对此，有关部门负责人表示，《旅游法》规定，“随团出境的旅游者不得擅自分团、脱团”；《中国公民出国旅游管理办法》规定，“旅游团队出境后因不可抗力或者其他特殊原因确需分团入境的，领队应当及时通知组团社，组团社应当立即向有关出入境边防检查总站或者省级公安边防部门备案”。据此，发生不可抗力、旅游者疾病等足以导致旅游者无法随团入境的客观原因的，应当按照《中国公民出国旅游管理办法》的上述规定办理；旅游者在行程中解除合同返回的，旅行社应当为其办理相关分团入境手续、协助其返程。但需要特别提示的是，目前大陆居民赴台旅游有集体随团活动的强制性要求，旅行社在签订合同时就应明确告知旅游者解除权受到限制的这一规定。
>文化科
<title>热点9：旅游行程单
目前，旅游业界对旅游行程单以及包价旅游合同与旅游行程单的关系等，仍存在模糊认识，对其具体要求和如何操作提出一些疑问。
为此，相关部门负责人表示，旅游行程单是对包价旅游合同必备条款中的旅游行程安排、服务项目安排和标准、具体内容和时间等进行细化，其内容应当与包价旅游合同的内容及对旅游者的承诺相一致。
他表示，旅行社应当在合同订立时或者订立后、实际出团前向旅游者提供旅游行程单。

5
>文化科
<title>热点10：旅游者如何维护权益和履行义务
当前，旅游者依法维护自身权益的意识大大提高，对旅游市场秩序的规范起到了积极的推动作用。但实践中，也有个别旅游者在旅游活动中有不恰当的行为，包括在解决旅游纠纷中，有些过激的言行，甚至导致行程难以顺畅进行，损害了其他旅游者的利益。
为此，相关部门负责人表示，《旅游法》明确规定，“由于地接社、履行辅助人的原因导致违约的，由组团社承担责任”。也就是说，不论是地接社还是直接提供相关旅游服务的履行辅助人的问题，组团社都要承担责任。因此，旅途中发生的问题，如果不是当时必须解决的，旅游者完全可以回到居住地后找组团社承担责任。当然，也不排除旅游者可以及时与地接社协商解决，可以向当地旅游及相关部门投诉解决。
他还表示，旅游团队多由互不相识的游客组成，每个旅游者的行为关系到其他旅游者的利益，为了照顾其他旅游者的利益，《旅游法》规定，旅游者在行程中有下列情形之一的，旅行社可以解除合同：一是患有传染病等疾病，可能危害其他旅游者健康和安全的；二是携带危害公共安全的物品且不同意交有关部门处理的；三是从事违法或者违反社会公德的活动的；四是从事严重影响其他旅游者权益的活动，且不听劝阻、不能制止的。
他说，旅游者的上述行为造成其他旅游者或旅行社损失的，旅游者也要依法承担赔偿责任。
他强调，因不可抗力或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件危及旅游者人身、财产安全的，由旅行社与旅游者分担旅行社因此采取相应安全措施所支出的费用；造成旅游者滞留的，因此增加的食宿费用由旅游者承担，返程费用由旅行社与旅游者分担。

>文化科
<type>图片
<img>38.jpg

6
>文化科
<title>热点11：文明旅游
当前，个别旅游者的不文明旅游行为，损害了我国旅游形象以至国家形象，但有些旅行社提出，遇到类似问题自身难以解决。
为此，国家旅游局监督管理司相关负责人表示，《旅游法》明确规定了旅游者有文明旅游的义务，同时也对旅行社和导游提出了要求。在签订包价旅游合同时，建议旅行社将文明旅游行为规范作为合同内容，并向旅游者详细说明文明旅游行为规范的要求。此外，旅行社应当加强对导游、领队的教育和约束，要求其履行相关带团职责。
他说，导游在旅游行程中，应当自觉遵守文明旅游行为规范，向旅游者告知和解释旅游文明行为规范，引导旅游者健康、文明旅游，劝阻旅游者违反社会公德的行为，在此情况下，旅行社可以解除合同。对旅游者有不文明旅游行为且屡次不听劝阻的，视为《旅游法》规定的从事违反社会公德的行为；如给旅行社造成损失，旅行社可以要求旅游者赔偿。
他强调，旅游者应当自觉遵守相关文明旅游规范，因旅游者的不文明行为产生的不利后果，由旅游者自行承担。

>文化科
<type>图片
<img>交通法1.jpg

7
>文化科
安全生产关系每个人的生命财产，关系千家万户。作为我国安全生产领域的基本法律—安全生产法施行已近12年，在预防和减少事故、保护人民生命财产安全方面发挥了重要作用。但随着经济社会发展，其诸多规定已不适应现实情况。25日提请十二届全国人大常委会第七次会议第一次审议的安全生产法修正案草案。较之现行的安全生产法，草案由原来的97条增加到112条，新增和修改条款67条，其中新增15条、修改52条，特别突出了事故隐患排查治理和事前预防。
草案亮点
未经安全生产培训合格的 从业人员不得上岗作业
草案增加规定，生产经营单位应当建立生产安全事故隐患排查治理制度，事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向从业人员通报。草案强调，危险物品的生产、存储单位以及矿山的安全生产管理人员在检查中发现重大事故隐患，应向本单位有关负责人报告，有关负责人不及时处理的，安全生产管理人员应当向主管的负有安全生产监督管理职责的部门报告，接到报告的部门应当依法处理。
草案增加了注册安全工程师制度，并完善安全生产培训制度。草案规定，生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训，保证从业人员具备必要的安全生产知识，熟悉有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，了解事故应急处理措施，知悉自身在安全生产方面的权利和义务。未经安全生产教育和培训合格的从业人员，不得上岗作业。

>文化科
<type>图片
<img>edited/safety1.psd

8
>营运督导部
<date>2014.4.10
关于对珏山宾馆王保安酗酒闹事的
处罚决定
4月1日（晚10：30—12：00），王保安置公司、宾馆纪律于不顾，在值班期间酗酒,其后在宾馆餐厅、客房区等场所大声喧哗、无理漫骂、乱敲房门、不听同事劝阻、无视公司值班领导的处理意见。回到宿舍后,酒后劣性继续发作，严重影响了员工的正常休息,给宾馆、景区形象造成了恶劣的影响。根据公司质检办法第45、46、84条之规定，给予王保安积分制考核扣10分，经济处罚200元，停班五天的处理。停班期间王保安要对其行为深刻反思，写出书面检查，经公司领导核准后进行公示，恢复上班。
通过此次处罚，希望全体干部职工要引以为戒，针对自身工作情况进行一次深刻的剖析，坚持有则改之、无则加勉的原则，提高和改进我们的工作作风。
今后在景区除有接待任务以外，所有干部职工上班、值班期间一律不准酗酒，严禁酒后闹事的现象发生。领导干部一定要做好表率，严守工作底线。如再有类似现象发生，对普通员工的处罚将严格按《质检办法》和参照本次处罚进行，对部门经理以上干部的处罚将加倍进行。2014年4月3日

>文化科
<type>图片
<img>edited/safety2.psd

9
>文化科
<title>焦点1
企业：安全生产责任到人
隐患排查如实记录
【草案内容】草案明确提出，生产经营单位的安全生产责任制应当明确各岗位的责任人员、责任范围和考核标准等内容。为了更好地发挥安全生产责任制的作用，草案还增加了两个方面的规定：一是规定了生产经营单位要保证安全生产管理机构以及安全生产管理人员能够参与涉及安全生产的经营决策；二是规定了生产经营单位不得因安全生产管理人员依法履行职责而对其打击报复，包括降低其工资、福利等待遇，或者解除与其订立的劳动合同。
【专家解读】落实生产经营单位的主体责任是预防和减少事故的根本途径，而建立明确、可操作的安全生产责任制是重中之重。“安全生产法对责任制已有所提及，但不完善。此次草案提出了责任制的具体内容，也明确企业安全生产管理机构以及安全生产管理人员的具体责任。”国家安全监管总局新闻发言人黄毅说，这包括了组织或者参与拟订本单位安全生产规章制度、操作规程和生产安全事故应急救援预案，制止和纠正违章指挥、强令冒险作业等。
【草案内容】事故源于隐患，隐患不消，事故难除。此次安全生产法的修改更加重视事前预防，尤其是增加了企业事故隐患排查治理的规定。草案提出，生产经营单位应当建立生产安全事故隐患排查治理制度，采取技术、管理措施，及时发现并消除事故隐患。事故隐患排查治理情况应当如实记录，并向从业人员通报。在落实企业责任方面，草案还明确，国家鼓励生产经营单位参加安全生产责任保险。
【专家解读】黄毅说，这是发达工业国家的成熟做法，既有利于事故发生后的赔偿，也有利于发挥保险机构在事故预防当中的作用，这也是运用市场机制推动安全的重要手段。目前，这项工作已在部分地区开展试点，对解决事故抢险救援、生产经营单位从业人员以外的伤亡人员赔偿等问题效果明显。

>文化科
<type>图片
<img>edited/safety3.psd

10
>文化科
<title>焦点②
政府：强化监管执行力
对有重大隐患企业可断电
【草案内容】强化政府监管是安全生产的关键一环。此次安全生产法修改进一步完善了政府监管措施，增强了监管执行力。杨栋梁介绍，一方面，此次修改适当扩大了监管部门在监督检查中可以采取查封、扣押措施的对象范围，增加规定可以查封、扣押违法生产、储存、使用、经营、运输的危险物品，以及可以查封违法生产、储存、使用、经营危险物品的作业场所。同时，草案进一步确立了安全生产监督执法的地位。针对实践中有些生产经营单位存在重大事故隐患，但拒不执行监管部门依法作出的停产停业等决定而导致事
故发生的情况，为确保消除事故隐患，预防事故发生，在严格适用条件和程序的前提下，赋予监管部门相应的强制执行权，规定监管部门可以采取通知有关单位停止供电、停止供应民用爆炸物品，依法强制生产经营单位履行决定。
【专家解读】国务院法制办工交司副司长张要波说，由于采取停电等措施对企业的生产经营活动有直接影响，其适用的前提条件和程序有很多限制，不可随意使用。首先是存在重大事故隐患；二是企业拒不执行停产停业决定；三是有发生事故的现实危险；四是采取措施要在保证安全的基础上，因为有的生产经营活动停电反而会造成危险；在程序上，也必须经过本部门主要负责人批准。
【草案内容】在强化监管方面，此次修正案草案还规定，乡、镇人民政府应当按照职责，加强对本行政区域内生产经营单位安全生产状况的监督检查，协助上级人民政府有关部门依法履行安全生产监督管理职责。
【专家解读】全国人大财经委法案室副巡视员翟炜说，草案增加这一规定，按照安全生产属地管理、全面落实各级政府职责的要求，这样规定的出发点是好的。但调研过程中也发现，不少乡镇人民政府的人员少、执法能力有限，赋予其对辖区企业的安全监督检查权，又没有在经费、人员上给予相应的保障，监督检查权落实存在困难。建议常委会审议时，对这一规定进一步完善。

>文化科
<type>图片
<img>edited/safety4.psd

11
>文化科
<title>焦点③
问责：处罚力度普遍提高
建立“黑名单”联合惩戒
【草案内容】严格责任追究是预防和减少事故的重要环节。此次修改加大了行政处罚的力度。例如在隐患排查方面，草案增加规定，生产经营单位未采取措施消除事故隐患的，责令立即消除或者限期消除；生产经营单位拒不执行的，责令停产停业整顿，并处10万元以上50万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处2万元以上5万元以下的罚款。
【专家解读】“这次修改体现了‘重典治乱’的思路。”黄毅说，修改后的罚款幅度普遍提高一倍以上，有的条款更高。但力度仍然不够，还需进一步加大，罚款的额度也可以考虑从绝对金额改为生产经营收入的相对比例，以此震慑违法行为。
【草案内容】在强化问责方面，草案还增加规定，负有安全生产监督管理职责的部门应当建立安全生产违法行为信息库，记录生产经营单位的安全生产违法行为信息；对违法行为情节严重的生产经营单位，可以向社会公示，并可以通报行业主管部门、投资主管部门、国土资源主管部门、证券监督管理机构以及有关金融机构。
【专家解读】“这是针对实践中一些企业特别是上市公司‘不怕罚款怕曝光’的情况，对存在重大违法行为上了‘黑名单’的企业，相关单位就可以采取联合制裁措施。”黄毅说，这有助于建立安全生产的失信惩戒机制，增加企业的违法成本，促进企业严格遵守法律法规。（据新华社）

>文化科
<type>图片
<img>edited/safety5.psd

12
>文化科
<type>图片
<img>五一大赛.jpg


13

>文化科
<type>图片
<img>edited/safety6.psd

>文化科
安全生产法深度解析
一、明确了立法目的和调整范围
1明确立法目的：
明确规定为了加强安全生产工作，预防和减少生产安全事故，保障人民群众生命健康和财产安全，促进经济社会和谐发展，根据宪法，制定本法。
2调整范围：
（1）删除了有关法律、行政法规对消防安全和道路交通安全、铁路交通安全、水上交通安全、民用航空安全另有规定的，适用其规定的内容。
（2）规定学校、幼儿园、医院、公园等公益性单位的安全生产，参照本法的规定执行。

二、完善安全工作方针和机制
1关于安全生产工作方针：
将现行法规定的“安全生产管理，坚持安全第一、预防为主的方针”，修改为如下：安全生产应当以人为本，坚持安全第一、预防为主、综合治理的方针，建立政府领导、部门监管、单位负责、群众参与、社会监督的工作机制。
2政府编制安全生产规划：
规定国务院和县级以上地方各级人民政府应当制定安全生产规划，将其纳入国民经济和社会发展规划，并组织实施。


14

999

三、完善建设项目“三同时”制度
1扩大了建设项目进行安全条件论证和安全评价的范围：
规定冶金、使用危险物品从事生产并且使用量达到规定数量的单位的建设项目，以及其他风险较大的重点建设项目必须进行安全条件论证和预评价。
2增加了矿山重点建设项目和生产、储存危险物品建设项目的安全准入规定：
新增规定矿山重点建设项目和生产、储存危险物品的建设项目，其安全条件论证和安全预评价报告未经安全生产监督管理部门或者有关部门审核同意，有关部门不得批准该建设项目，与《危险化学品安全管理条例》相衔接。
3规范了建设项目安全设施设计审查的程序
规定高危建设项目的安全设施设计应当报安全生产监督管理部门或者有关部门审查同意后方可开始施工。审查部门及其负责审查的人员对审查结果负责。负责审查的安全生产监督管理部门或者有关部门应当自收到安全设施设计后四十五日内作出审查意见书，并书面通知建设单位。审查不得收取任何费用。安全风险较大的建设项目的安全设施设计应当报安全生产监督管理部门或者有关部门备案，安全生产监督管理部门或者有关部门应当进行抽查。
4明确了施工单位的职责
规定高危建设项目的施工单位必须按照批准的安全设施设计施工，对安全设施的工程质量负责，并保留完整记录。安全风险较大的重点建设项目的安全设施设计经依法抽查不合格的，施工单位应当停止施工。
5新增了监理单位的责任
规定工程监理单位对高危建设项目应当审查施工组织设计中的安全技术措施或者专项施工方案是否符合相关标准，并对建设工程安全生产承担监理责任。
6新增了高危建设项目安全设施预防效果的评价
新增了高危建设项目安全设施预防效果的评价。高危建设项目竣工投入生产或者使用前，建设单位应当委托具有国家规定资质条件的技术服务机构对其安全设施的预防效果进行评价，与《职业病防治法》相一致。
7明确了建设项目竣工验收的程序
高危建设项目经安全生产监督管理部门或者有关部门对安全设施进行验收；验收合格后，方可投入生产和使用。安全风险较大的重点建设项目竣工验收后，其安全设施验收报告应当按照国家有关规定报安全生产监督管理部门或者有关部门备案，安全生产监督管理部门和有关部门应当进行抽查。经依法抽查不合格的，不得投入生产和使用。
四、补充了安全文化建设的内容
1提高全社会的安全生产意识
国家将安全教育纳入国民教育内容，大中专院校和中小学应当开设安全知识课程，提高学生安全、紧急避险、救护知识和防灾能力。各级人民政府及其有关部门应当采取多种形式，加强对有关安全生产的法律、法规和知识的宣传教育，推进安全文化建设，提高全社会的安全生产意识。
2加强生产经营单位安全文化建设
生产经营单位应当加强安全文化建设，建立完善安全生产绩效考核奖惩制度，促进从业人员遵章守纪。生产经营单位应当组织从业人员每月至少开展一次安全生产知识方面的宣传教育活动，培养从业人员安全生产意识、习惯和技能。安全生产活动情况应当记录备查。生产经营单位的车间（区队）应当每周至少召开一次安全会，分析安全生产情况；班组应当每日召开一次班前会，并对所辖作业区域至少进行一次安全巡查，查明作业场所和工作岗位可能存在的重大危险和事故隐患，提出防范和整改措施。车间（区队）安全会、班组安全巡查情况应当记录备查。
3推进安全生产诚信体系建设
（1）国家推进安全生产诚信体系建设。安全生产监督管理部门和有关部门应当建立安全生产违法行为信息系统，记录生产经营单位的安全生产违法行为信息；对违法行为情节严重的生产经营单位，向社会公示，接受社会监督。
县级以上各级人民政府安全生产监督管理部门和有关部门组织对生产经营单位安全生产标准化建设分级考核，考核结果向社会公开，并通报银行业、证券业、保险业等主管部门，作为生产经营单位信用评级的重要参考依据。
（2）发生重大、特别重大生产安全责任事故或者一年内发生两次以上较大生产安全责任事故并负主要责任，以及存在重大隐患整改不力的生产经营单位，由有关部门依照有关规定限制其新增项目核准、用地审批、证券融资和银行贷款。
五、补充了生产安全事故应急救援的规定
1建立全国统一的生产安全事故应急救援信息系统
国务院安全生产监督管理部门应当建立全国统一的生产安全事故应急救援信息系统，国务院有关部门应当建立健全相关专业的生产安全事故应急救援信息系统。县级以上地方各级人民政府应当建立或者确定本行政区域统一的生产安全事故应急救援信息系统。生产安全事故应急救援信息系统应当与各级人民政府建立的突发事件信息系统实现互联互通、信息共享。
2国家加强应急能力建设
国家建立矿山、危险物品、公路交通、铁路运输、水上搜救、油气田事故应急救援基地和应急救援队伍。县级以上地方各级人民政府应当根据本地区安全生产的特点，建立或者确定相应的专业应急救援队伍，并配备必要的设备、设施和器材。
3政府应当储备必要的应急救援物资
县级以上地方各级人民政府应当安排一定数量的生产安全事故应急救援资金，储备必要的生产安全事故应急救援物资，用于重大、特别重大生产安全事故的应急救援工作。
4生产经营单位制定应急预案和演练
生产经营单位应当按照有关规定制定生产安全事故应急预案，报安全生产监督管理部门和有关部门备案，并定期进行演练。生产安全事故应急预案应当根据安全生产实际情况适时修订。
5应急救援费用的承担
因事故救援发生的费用，由事故发生单位承担；事故发生单位无力承担的，由所在地人民政府解决。
六、强化了生产经营单位安全生产主体责任
1增设了生产经营单位主要负责人安全职责的内容
生产经营单位主要负责人负有确定符合条件的分管安全生产的负责人、技术负责人，组织开展本单位的安全生产教育培训和应急演练工作，组织开展安全生产标准化建设，实施本单位的职业危害预防工作，保障从业人员的职业健康等职责，并且应当每年向职工代表大会、职工大会、股东大会报告，接受监督。
2新增高危企业安全生产管理人员资格准入制度
矿山、冶金、轨道交通运营、道路交通运营、建筑施工单位，危险物品的生产、经营、储存单位和使用危险物品从事生产并且使用量达到规定数量的单位的专职安全生产管理人员应当具有注册安全工程师资格和三年以上相应工作经历。
3规定建立职工安全教育和培训档案
在现行法规定生产经营单位应当对从业人员进行安全生产教育和培训的基础上，为督促生产经营单位切实做好安全生产教育和培训工作，规定生产经营单位应当建立安全生产教育和培训档案，如实记录安全生产教育和培训的时间、内容、参加人员以及考核结果等情况。
4明确了劳务派遣用工的安全管理责任
目前劳务派遣形式用工比较普遍，用工单位、派遣单位相互回避责任的情况十分严重，从业人员安全培训不到位的现象较多。送审稿对劳务派遣用工的安全责任作出了规定，明确使用劳务派遣人员的生产经营单位将现场劳务派遣人员纳入本单位从业人员统一管理，履行安全生产保障责任。
5新增生产经营单位负责人轮流现场带班的规定
矿山等高危企业应当按照国家有关规定轮流现场带班，带班负责人应当掌握现场安全生产情况，及时发现和处置事故隐患。井工矿山负责人现场带班，应当与从业人员同时下井、同时升井。
6新增安全生产标准化建设的规定
国家推行安全生产标准化建设，生产经营单位应当开展以岗位达标、专业达标和企业达标为内容的安全生产标准化建设，加强安全生产基础工作。安全生产标准化等级与工伤保险费率挂钩。
县级以上各级人民政府安全生产监督管理部门和有关部门组织对生产经营单位安全生产标准化建设分级考核，考核结果向社会公开，并通报银行业、证券业、保险业等主管部门，作为生产经营单位信用评级的重要参考依据。
7新增安全生产状态定期报告制度
生产经营单位应当建立安全生产状态报告制度，并按照国家有关规定定期向安全生产监督管理部门和有关部门提交本单位的安全生产状态报告。生产经营单位的主要负责人应当保证安全生产状态报告的内容客观真实、采取的措施符合相关要求。
88、 新增重大事故隐患治理的督办和代治理制度
县级以上地方各级人民政府安全生产监督管理部门或者有关部门应当建立重大事故隐患治理督办制度，督促生产经营单位消除重大事故隐患；对生产经营单位逾期不履行重大事故隐患治理责任的，应当向本级人民政府报告，可以提请人民法院依法冻结生产经营单位重大事故隐患治理所需资金，委托具有相应资质的单位代为治理。
七、完善了安全生产投入的规定
1规定生产经营单位应当按照国家有关规定提取和使用安全生产费用
安全生产费用提取、使用办法由国务院财政部门会同国务院安全生产监督管理部门制定，安全生产费用的税前扣除按照税法有关规定执行。
规定生产经营单位应当保障用于事故隐患排查治理、职业病危害预防、劳动防护用品配备、安全生产教育培训和应急演练等费用，并按照国家有关规定，在生产成本中据实列支，与《职业病防治法》的表述相一致。
八、强化安全监管行政执法措施
1增大查封、扣押违法范围
对不符合安全生产法律、法规、国家标准或者行业标准的设施、设备、器材和非法、违法生产、经营、储存、使用的危险物品以及作业场所予以查封或者扣押，并应当在三十五日内依法作出处理决定。
2建立生产安全事故查处挂牌督办制度
国家建立生产安全事故查处挂牌督办制度。发生重大、较大生产安全事故，除按照有关规定进行调查处理外，国务院、省级人民政府的安全生产委员会分别对其查处情况实行挂牌督办，并在政府网站予以公示，接受社会监督。
3停止向违法企业供应动力等资源
负有安全生产监督管理职责的部门对生产经营单位依法作出停产停业整顿、停产停业、停止建设、停止施工、停止使用等行政处罚决定或者行政强制措施后，生产经营单位应当立即执行，并在三日之内报告整改措施和执行情况。
对于生产经营单位拒不执行行政处罚决定或者行政强制措施的，为防止发生生产安全事故，负有安全生产监督管理职责的部门有权通知有关单位采取停止生产经营单位用电、水、气和火工品供应等措施，有关单位应当予以配合。
九、加大了对安全生产违法行为的处罚力度
1加大了安全生产违法行为的处罚范围
（1）矿山重点建设项目安全条件论证和安全预评价的情况报告未经安全生产监督管理部门或者有关部门审核同意，有关部门批准该建设项目的，对有关部门的工作人员依照前款规定追究法律责任。
（2）劳务派遣单位未对劳务派遣人员进行必要的安全生产教育和培训，或者使用劳务派遣人员的生产经营单位未对劳务派遣人员进行岗位安全操作规程和安全操作技能的教育和培训的，责令限期改正，可以并处五万元以下的罚款。
（3）高危建设项目以及其他安全风险较大的重点建设项目，未按照国家有关规定进行安全条件论证和安全评价的，责令限期改正，可以并处五万元以下的罚款。
（4）安全风险较大的重点建设项目安全设施设计未按照规定备案，或者安全设施设计经抽查不合格继续施工的，责令限期改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停止建设或者停产停业整顿；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
（5）安全风险较大的重点建设项目竣工后，其安全设施未按照规定备案，或者安全设施经抽查不合格投入生产或者使用的，责令限期改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停止建设或者停产停业整顿；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
（6）矿山、冶金、建筑施工单位，危险物品的生产、储存单位和使用危险物品从事生产并且使用量达到规定数量的单位的负责人未轮流现场带班的，责令限期改正，处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。 井工矿山负责人现场带班，未与从业人员同时下井、同时升井的，给予负责人撤职或者开除处分，对生产经营单位依照前款规定处罚。
（7）高危建设项目以及其他安全风险较大的重点建设项目，未按照国家有关规定进行安全条件论证和安全评价的，责令限期改正，可以并处五万元以下的罚款。
（8）生产经营单位有建立事故隐患排查治理制度，或者未按照规定提交重大事故隐患的治理效果评估报告的；未建立安全生产动态监控体系，或者未定期进行安全生产风险分析的；未按照规定提交安全生产状态报告、评价报告以及整改方案的落实情况的；未按照规定制定生产安全事故应急救援预案、备案或者演练的，责令限期改正，可以处二万元以上五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。
（9）生产经营单位进行临近高压输电线路作业，危险场所动火作业，在有限空间内作业以及爆破、吊装、悬吊、挖掘、建筑物和构筑物拆除等危险作业，未执行有关危险作业管理制度，或者未安排专门人员进行现场安全管理的，责令限期改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿，可以并处二万元以上十万元以下的罚款；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
（10）生产经营单位拒绝、阻挠负有安全生产监督管理职责的部门及其监督检查人员依法实施的监督检查的，责令改正，可以处二万元以下的罚款；情节严重的，责令停产停业整顿，处五万元以上十万元以下的罚款；构成犯罪的，依照刑法关于妨害公务罪或者其他罪的规定追究刑事责任。
2加大了对技术服务机构安全生产违法行为的处罚力度
承担安全评价、认证、检测、检验、培训工作的机构，出具虚假或者严重不符合事实的证明，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任；尚不够刑事处罚的，没收违法所得，违法所得在五万元以上的，并处违法所得二倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足五万元的，单处或者并处五万元以上十万元以下的罚款，对其直接负责的主管人员和其他直接责任人员处二万元以上五万元以下的罚款；给他人造成损害的，与生产经营单位承担连带赔偿责任。
3加大了对生产经营单位安全生产违法行为的处罚力度
（1）生产经营单位的决策机构、主要负责人、个人经营的投资人不依照本法规定保证安全生产所必需的资金投入，致使生产经营单位不具备安全生产条件的，责令限期改正，提供必需的资金，对主要负责人、个人经营的投资人处五千元以上二万元以下的罚款；逾期未改正的，责令生产经营单位停产停业整顿，对主要负责人处二万元以上五万元以下的罚款。
（2）生产经营单位的主要负责人未履行安全生产法规定的安全生产管理职责的，责令限期改正，对主要负责人处五千元以上二万元以下的罚款；逾期未改正的，责令生产经营单位停产停业整顿，并处二万元以上五万元以下的罚款。
（3）生产经营单位有未按照规定设立安全生产管理机构或者配备安全生产管理人员；特种作业人员未按照规定经专门的安全作业培训并取得特种作业操作资格证书，上岗作业等行为之一的，责令限期改正，处五万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停产停业整顿。
（4）生产经营单位有高危建设项目没有安全设施设计或者安全设施设计未按照规定报经有关部门审查同意的；高危建设项目的施工单位未按照批准的安全设施设计施工的等行为之一的，生产经营单位有下列行为之一的，责令限期改正，处五万元以上二十万元以下的罚款；逾期未改正的，责令停止建设或者停产停业整顿；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
（5）生产经营单位未经依法批准，擅自生产、经营、储存危险物品的，责令停止违法行为或者予以关闭，没收违法所得，违法所得二十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款，没有违法所得或者违法所得不足二十万元的，单处或者并处二十万元以上一百万元以下的罚款；造成严重后果，构成犯罪的，依照刑法有关规定追究刑事责任。
（6）生产经营单位将生产经营项目、场所、设备发包或者出租给不具备安全生产条件或者相应资质的单位或者个人的，责令限期改正，没收违法所得；违法所得十万元以上的，并处违法所得一倍以上五倍以下的罚款；没有违法所得或者违法所得不足十万元的，单处或者并处十万元以上五十万元以下的罚款；导致发生生产安全事故给他人造成损害的，与承包方、承租方承担连带赔偿责任。
（7）生产经营单位与从业人员订立协议，免除或者减轻其对从业人员因生产安全事故伤亡依法应承担的责任的，该协议无效；对生产经营单位的主要负责人处十万元以上五十万元以下的罚款。
十、注册安全工程师制度的原则规定
1规定生产经营单位应当按照国家有关规定提取和使用安全生产费用
矿山、冶金、交通运营、建筑施工单位，危险物品的生产、经营、储存、装卸、运输单位和使用危险物品从事生产并且使用量达到规定数量的单位的专职安全生产管理人员应当具有注册安全工程师资格和三年以上相应工作经历。
注册安全工程师的专业设置、考试、注册、执业及管理办法由国务院安全生产监督管理部门会同国务院人力资源社会保障部门等有关部门制定。
十一、对安全生产相关的重要概念做出了明确规定
1生产经营单位
规定生产经营单位是指从事生产或者经营活动的企业、事业单位、个体经济组织及其他组织和个人。
2主要负责人
规定主要负责人是指生产经营单位内对生产经营活动负有决策权并能承担法律责任的人，包括法定代表人、实际控制人、总经理、经理、厂长等。
3事故隐患
规定事故隐患是指违反安全生产法律、法规、规章、国家标准、行业标准、安全规程和管理制度的规定，或者因其他因素在生产经营活动中存在可能导致事故发生的物的危险状态、人的不安全行为和管理上的缺陷。
4重大事故隐患
规定重大事故隐患是指危害或者整改难度较大，需要全部或者局部停产停业，并经过一定时间整改治理方能排除的事故隐患，或者因外部因素影响致使生产经营单位自身难以排除的事故隐患。
5重大危险源
对重大危险源概念进行了修改，规定重大危险源，是指依据安全生产国家标准、行业标准或者国家有关规定辨识确定的危险设备、设施或者场所（包括场所和设施）。
6生产安全事故
规定生产安全事故，是指在生产经营活动中造成人身伤亡（包括急性工业中毒）或者直接经济损失的事故。

