
1
>
清高宗乾隆二十年（1755）三月，温乃升、赵汝霖、李天锡、李涧禄、赵汝梅、董继先、门琔、宋瓒、张维鹤、温乃权、卢璞、董绅先、董烶照、董君兆、宋玉宾、温吉图、董友眉、温湘藻，共十八名儒生同游珏山，在可遇亭诗酒倡和，留下《乙亥春月游珏山题可遇亭》纪游诗20首。同年三月，又有李勋、温继达、董烶照、张维鸾、温德舆、李青韶、董培元七名儒生共游珏山，在西峰香亭诗酒倡和，留下《春日游珏山西峰登香亭》纪游诗7首。这两次珏山诗会激发了诗人董继先的灵感，他决定在连接珏山东西两顶的山梁上修建一座过亭，供游人歇脚，供诗友吟诗。于是在十九年(1754)捐金五百有奇，补葺西峰诸祠殿庑以及香亭、东西石阶的工程完工之后，立即着手建亭。二十年（1755）六月，敬亭主人董继先建成珏山过亭，并自号敬亭主人，书勒“双峰捧月”碣石嵌于亭东墙壁。在“双峰捧月”大字之左又小字题跋道：“兹胜景也，前人咏于玩月楼者颇多，余特嵌石于斯，表而出之，知佳景即在此处。”由于此处是“珏山吐月”时月亮经过的地方，又是朝山进香者东来西往相遇晤面的地方，所以人称“过月亭”，又称“可遇亭”。亭子建成之石，当年八月温湘藻把两次诗会所吟的诗篇分别题写勒石，树立于可遇亭和西顶。1995年在旧址上重建过月亭时，才把这两块诗碑嵌于亭子的西墙壁。
从碑文记载可知，历来文人雅士观赏“珏山吐月”，都在青莲寺掷笔台前的款月亭。然而时至乾隆二十二年（1757）,此亭因“修创既久，历年既多，不免风雨侵蚀之患，势将倾圮矣。”为了“补奇景于不废”，董继先又于捐赀五十金重修青莲寺款月亭。工始于春，秋七月告竣。
2
>
清高宗乾隆三十二年（1767）夏，董翁继先又慨然捐金二百两，赞勷重修青莲寺佛殿，乾隆三十三年（1768）秋完工。
董继先，字绍宗，泽州朴里村人，候补州同。
清高宗乾隆四十二年（1777）二月，董健亨继其祖董绍宗之志，捐金三百，重修珏山西顶与青莲寺天王殿。工始于仲春，落成于孟秋。
清高宗乾隆四十八年（1783）夏初,董健亨又施银壹佰伍拾两，补葺青莲寺大雄宝殿,九月工竣。
清宣宗道光四年（1824）董继先之裔孙延庆，继祖之志，捐金二百两，由僧心选经理，重修珏山西顶玄帝及诸神祠,仲秋告竣。
清宣宗道光十七年（1837），住持僧常泰等谋诸朴里董宅，并募及四方，重修珏山西峰顶元天上帝之殿、文昌帝君之祠以及黒虎殿、灵官殿并太子坡。
从以上记载可知，朴里董宅从乾隆十九年(1754)开始至道光十七年（1837），投资修建珏山青莲寺最少经历了三代近一百年。朴里董宅是继楸木山庄王家之后的又一巨族，董家是何身世，如何有如此巨资，值得深入研究。
3
>文化科
中华民国廿四年（1935）二月二十八日,僧人历弘由山西省佛教会晋城县长绅警僧众诸上善人，邀任重兴青莲寺福岩律院第一代住持。
三月三日,重兴青莲寺福岩律院第一代住持历弘随朝山进香众人登珏山，并记下了当时潞泽十三县及河南怀庆等处之人朝真武顶、进香顶祝的盛况。
历弘法师，原法号为力宏，所以改称历弘，大概是他有感于自己济世无力之故吧！据当时的《佛教杂志》载文说，他进入青莲寺后目睹楹联，曾以力宏与慧远对。“宏愕然，随答一绝云：莫漫区区说姓名，千年比对可相衡？师名慧远慧真远，我号力宏力岂宏。”从中似可看出改号之因。民国二十六年（1937）他在撰写《重兴青莲寺改组十方并福严律院传戒碑》时，就正式把自己的法号改称“历弘”了。历弘法师俗姓王，名建屏，字树侯，山西忻州城西50里车道坡人。世业农，家寒苦，幼颖悟嗜学，为人佃牧，手不释卷。7岁时，以三日熟诵《三字经》为塾师免修从读。16岁充邻村阳垴沟塾师，20岁中秀才，23岁补廪。光绪二十三年(1897)学宪提举入太原令德堂，光绪三十一年(1905)入山西农林学堂就读，并加入同盟会。三十四年(1908)转入山西陆军测绘学堂，联络张汉杰等人入同盟会，同年受同盟会山西支部委派到包头、萨拉齐一带从事秘密活动。1911年10月29日晨，太原武装起义爆发，仅仅用了几个小时就推翻了满清在省城的腐朽政权，光复了太原。太原首义成功后，他参加了成立山西军政府的东缉虎营咨议局会议。11月1日，又参加了西羊市复兴永布庄阎锡山同续西峰的秘密会议，决定成立忻代宁公团。当时，军政府要他策动归绥道起义，委任张瑜为北路军司令，王建屏为晋北安抚使，领军北上开展革命。南北和议成,阎锡山投靠袁世凯后，竭力排挤和杀害革命党人，为排除异己，借机解散忻代宁公团。王建屏因同阎锡山政见不合，为求解脱，于民国4年(1915)秋，皈依终南山悟真寺妙舫法师为弟子，赐号力宏。民国11年(1922)，他受"十戒"于五台山成果庵。(待续)
4
>文化科
民国12年(1923)，应平津佛学界邀请赴北平，后历任太原市南、北十方院住持，双塔寺、崇善寺方丈，市佛教会会长。民国20年(1931)，他返省任山西省佛教会会长后，对省内古寺庙，五台山广济茅蓬、北山寺，高平金峰寺、南大寺，赵城兴唐寺，晋城青莲寺，广灵小方壶等建筑，都曾募资修葺，做了不少保护文物古迹的工作。民国24年(1935)3月，受晋城县县长张澄秋(佛教徒)邀赴青莲寺，《佛教杂志》曾以要闻《力宏和尚入晋城青莲寺志盛》予以报道：“民国二十四年二月二十八日，力宏蒙晋城县县长张澄秋先生，带公安局长胡先生，并绅士李儒宗、李心臣、李肖鹤韩子良诸先生及县佛教会诸人，送入青莲寺院。各处张贴欢迎标语，由城达寺，四十里连接不断。寺内先住警士一排，以资卫护。”入寺后历弘主持有一个简短讲话，他在讲话中说道：
“老僧蒙山西省佛教会晋城县长绅警僧众诸上善人，邀任院事，自念景迫桑榆，筋力衰迈，本难胜此重任，第一息既存，曷敢自弃。观掷笔台之胜迹，款月亭之遗文，期息心而有堂，既退居而列室，演大法，则贝叶经传，破幽冥，则洪钟音徹。子抱母之古柏，特著神奇；兄暨妹之浮图，显昭妙諦。白足开始，昙馥传薪，青莲辉映白莲，北远济美南远，诗歌记诸碑碣，传记载在简编，诚震旦之名区，太行之胜境也。夫宝相虽云无相，未始不籍有相以昭宣；空观不废假观，每待奇观以橥揭。至诚有道，可以前知；宿命未通，难明究竟。未睹三生之石，何由知乎前因？空存有漏之身，终当囿于黑漆！惟古今只此一理，圣凡非有二心，当确征乎真心，自不惑乎幻影也！”
《佛教杂志》在报道中还写道：“越二日为古历三月初一，来山参观者几近万人，并斋乞丐数百人，皆与之说皈依，导之念阿弥陀佛，颇称一时之盛。盖此山于每年正月初一至三月三日，潞泽十三县及河南怀庆等处之人，均朝本山真武顶，进香顶祝，不知昉于何时。(待续)
5
>文化科
进香之人，肩插小令旗，（上书会字，一人手执铭旌，领导于前，余皆吹打）具鼓乐（锣锣鼓管弦具备，锣声导于前），鸣锣之词为“上上上，上到山上去烧香。”（乐音大作，即八音备举矣。进香者皆系团体，各有系统，均以会标名，每会约投香资铜元十数枚……三月三日，力宏亦随喜上珏山，午前有微雨似若洗山者，或亦真武示欢迎之意乎……路中俱念玄天上帝、玉皇上帝、无量寿佛。来之前，在家必斋三日，戒七日，亦引人入善之一法也。古人所谓化民成俗，于此益见云。”从《佛教杂志》的报道中，可见当年“三月三”珏山朝山进香盛况之一斑。
中华民国三十一年(1944)9月，日本军官田中角荣前来珏山观日出，留有珏山观日诗篇。
1944年，正当日本侵略军节节败退的时候，有一个日本军官于九月的一天来珏山观日台观看日出，触景生情，写下一首诗歌：
日出东海是我家，一十八年进中华。
今日与尔见一面，知我回家不回家。
这首诗歌深刻地反映了日军将士当时厌战和思乡的情绪，是他们内心世界的真实写照。写这首诗歌的人叫田中角荣，就是上世纪七十年代担任过日本首相的那位田中。据说他出任首相后，曾有意捐资修缮珏山青莲寺，但由于当时特殊的政治背景，这一心愿未能实现。
6
>文化科
<title>唐宋游人诗词
唐开元十二年（724），祖咏从洛阳北上，过太行，游珏山青莲寺，并题诗远公掷笔台。
祖咏，洛阳(今属河南)人。少有文名，擅长诗歌创作,与王维友善。开元十二年(724)，进士及第，长期未授官。后曾入世，不久又遭迁谪，仕途落拓，后归隐汝水一带。其诗以描写山水为主，辞意清新文字洗练，状景咏物，讲求对仗，亦具诗中有画之特色。
开元十二年（724）祖咏中进士后，时为检校并州大都督长史、朔方节度大使的张说引荐他任驾部员外郎。祖咏北上过太行，曾游珏山青莲寺，并留下了一首《题远公经台》的五言律诗。诗中的寺院荒凉、冷落，反映了诗人当时心境的悲凉。尾联“世间长不见，宁止暂忘归”，则显露了诗人退隐山林的思想感情。
题远公经台
作者:祖咏
兰若无人到，真僧出复稀。苔侵行道席，云湿坐禅衣。
涧鼠缘香案，山蝉噪竹扉。世间长不见，宁止暂忘归。
唐文宗大和九年（835）后，诗人杜牧登太行游丹谷，留有题为《丹水》的五律一首。尾联“翠岩三百尺，谁作子陵台？”表达了诗人对珏山的迷恋。
丹水
作者:杜牧
何事苦萦回，离肠不自裁。恨身随梦去，春态逐云来。
沈定蓝光彻，喧盘粉浪开。翠岩三百尺，谁作子陵台。

7
>文化科
<type>唐宋游人诗词
大愚（849-923），俗姓刘，法号大愚。唐宣宗大中三年（849）生于山西潞城，唐懿宗咸通五年（864）出家为沙门。曾为道弘法于高平西周村,后至京城长安。因父母去世返回家乡,后至泽州“遂于硖石山洞中,发愿传《大藏经》,口口诸经陀罗尼五十余部，各十万八千遍。又刺血写诸经共三十卷，并造陀罗尼幢”。就在这时，他结识了隐居在丹谷的北方山水画派之祖荆浩。
荆浩,字浩然,自号洪谷子，泽州沁水人。他出生于士大夫之家，从小受到了良好的教育，在很多方面都造诣颇深,而尤精绘画。他继承传统，师法自然，创立了北方山水画派，提出了山水画法的“六要”论和评论山水画的“四品”说，是中国山水画真正的开山鼻祖和宗师。唐末战乱，荆浩隐居在珏山东南的洪谷之中,开垦山间“数亩之田”，“耕而食之”,他在太行丹谷中“遍而赏之”“携笔复就写之”。南太行山水溶入了他的血液，铸造了他的画魂。正是由于对绘画技艺的喜爱以及对珏山一带山水的钟情，他常常到青莲寺前的山谷中来描摹山水。就是在这里，他与诗词书画无所不通的大愚和尚相逢了。两人从相识到相知,最后结为莫逆之交。有一天大愚想请荆浩作幅画,就写了一首诗，遣人送给他。
>文化科
<type>唐宋游人诗词
<img>雪景山水。jpg
乞荆浩画
大愚
六幅故牢健，知君恣笔踪。
不求千涧水，止要两株松。
树下留盘石，天边纵远峰。
近岩幽湿处，惟藉墨烟浓。

8
>文化科
荆浩接到这首诗后，为大愚作了一幅《山水图》，并作诗一首酬答。荆浩在诗中写道：“恣意纵横扫，峰峦次第成。笔尖瘦树寒，墨淡野云轻。岩石喷泉窄，山根到水平。禅房时一展，兼称空苦情。”
由此，可以看出他们二人的交情和喜好,更能看出他们对太行丹谷山水的熟悉和热爱。
在这里荆浩不仅完成了他的中国水墨山水画神品《匡庐图》,而且完成了他的论述水墨山水画的专著《笔法记》(又名《山水诀》、《山水录》)、《画山水赋》。

>文化科
<brackets_type>0
<img>匡庐图。jpg
荆浩答大愚诗
荆浩
恣意纵横扫，峰峦次第成。
笔尖寒树瘦，墨淡野云轻。
岩石喷泉窄，山根到水平。
禅房时一展，兼称苦空情。

9
>文化科
<brackets_type>0
<type>唐宋游人诗词
<img>登黄鹤楼。jpg
送程给事知越州
晏知止
遍历侯藩治绩高，瀛洲琐闼人思褒。
麟符又入千岩境，鹢舰不乘八月涛。
田赖鉴湖赏岁美，客游梅市有人豪。
从来梦锦耽佳句，应接江山岂惮劳。
>文化科
<brackets_type>0
北宋神宗元丰八年（1085）五月廿六日，泽州知州晏知止偕同泽州通判鱼康伯、州签判许公辅、晋城县令淄川衡规、前颍州司法参军李，同游硖石山。他们进入福严院，登上掷笔台，瞻望珏山双峰，后又观赏了乳窦、瀑布，南下游览了古青莲院和珏山脚下的龙泉。在古青莲院中，他们为求慧远大师遗迹遍览殿庭中碑碣。太行丹谷的幽美景观使他们心旷神怡，流连忘返，他们深深陶醉其中，“翛然有尘外志”。晏知止，抚州临川人。官至朝请大夫。其父晏殊于宋仁宗康定年（1040）初，授枢密院枢密使，进同中书门下平章事。庆历年间（1041--1048），又拜集贤殿学士、同平章事，兼枢密使。

10
>文化科
<brackets_type>0
<img>登黄鹤楼。jpg
扶风彩
晋刘琨
朝发广莫门，暮宿丹水山。
左手弯繁弱，右手挥龙颜。
顾瞻望宫阙，俯仰御飞轩。
据鞍长叹息，泪下如流泉。
策马长松下，发鞍高岗头。
烈烈悲风起，冷冷涧水流。
挥手长相谢，哽咽不能言。
浮云为我结，归鸟为我旋。
去家日已远，安知有与之。
慷慨穷林中，抱膝独推藏。
麋鹿游我前，猿猴戏我侧。
资粮既立尽，薇蕨按列食。
揽辔命徒侣，吟唱绝岩中。
君子道微矣，夫子故有穷。
我欲尽此曲，此曲悲日长。
弃置勿中陆，重陈年心伤。

>文化科
<brackets_type>0
刘琨的诗文激昂悲壮，充满对战乱中的流民的同情和抵抗敌人的决心。被囚后所作的《重赠卢谌》是其代表作。此诗前半段引用了姜尚、管仲、陈平、邓禹等人的典故，表达了对晋室的忠诚；后半段描述了自己壮 志未酬的心情：“何意百炼刚，化为绕指柔。”
刘琨传世的诗作有：《扶风歌》、《胡姬年十五》、《答卢谌诗》、《重赠卢谌》。
元嘉元年(307)九月，刘琨自洛阳出发，到晋阳(今山西太原市西南)任并州刺史。此诗描述了旅途的艰辛，并抒发了抑郁的心情，风调苍凉悲壮，颇近建安格调。扶风歌，乐府题名，属"杂歌谣辞"。

11
>文化科
<brackets_type>0
<img>元稹.jpg
西归渡丹河诗
唐代元稹
今朝西渡丹河水，心寄丹河无限愁。
共到竹前庄园下，殷勤围绕故山流。

>文化科
<brackets_type>0
唐穆宗时，丞相元稹回故里过珏山，渡丹水，写有《西归渡丹河诗》。元稹（779年－831年，或唐代宗大历十四年至文宗大和五年），字微之，别字威明，唐洛阳人（今河南洛阳）。父元宽，母郑氏。为北魏宗室鲜卑族拓跋部后裔，是什翼犍之十四世孙。早年和白居易共同提倡“新乐府”。世人常把他和白居易并称“元白”。 

12
>文化科
<brackets_type>0
<img>山1.jpg
摩崖石刻
杨夫人
此山霭霭通云烟，峭壁嵯峨势分绵。
丹水流衍曲如带，风皱罗纹听管弦。
莺啼花开入禅音，掷笔台前梵呗宣。
遥想当年无遮会，纷纷散落雨花天。

>文化科
<brackets_type>0
杨氏乃历史上一神秘人物,出身何门无以考证,但她多才多艺有出处,她有诗留于此,题刻地乳窦泉的巨崖上。只二三笔就使青莲寺的风景跃然纸上。她丈夫巡察来回奔波,嫌携带家眷不便,将夫人安顿于此,这是她夫人在此游览时留下的佳作。（石壁刻：唐天祐丙子岁六月十四日离府，至中旬巡祀到此，登陟硖石山，偶上先师掷笔台，眺观景象，为诗上渴，弘农郡君人述）

13
>文化科
<brackets_type>0
<img>山2.jpg
宿福岩院
许安仁
壶中烟景水云闲，寺在千岩万壑间。
一夜西窗冷无寐，卧看月落凤凰山。

>文化科
<brackets_type>0
许安仁，字子静，献州（今河北沧州市西南）交河人。幼年丧父，自小刻苦读书，擅长写文章。大定七年（1167）登进士第，后升翰林修撰，参佐草拟皇帝诏令。明昌年间（1190-1195）为朝中门下省左补阙，掌供奉讽谏。后出为高平令。明昌四年（1193）升为泽州刺史，在郡二年，多善政。特别是他在任时尝戒子曰：“娄相任唾面，周庙贵缄口。寸阴大禹惜，三命考父走。”曾经广为传颂。承安初年（1196）调任河南府知府，又升任汾阳节度使，后致仕。方志称：“安仁质实无华，淡然有古君子风。”泰和五年（1205）卒，谥文简。方志中还存有许安仁写的一首题为《宿福岩院》的七绝，诗中所说的凤凰山，即青莲寺所在之山。据《凤台县志》载：“山名不可考，据寺僧云即青莲山，以山形名。”

14
>文化科
<brackets_type>0
<img>山3.jpg
青莲寺
许安仁
硖石谗岩一道幽，神功开凿几经秋。
青莲殿阁千山拥，丹水波涛万古流。
林壑深埋龙虎气，云烟误入凤麟洲。
今宵掷笔台边月，来照幽人物外游。

>文化科
<brackets_type>0
金章宗明昌六年（1195）四月九日，泽州刺史许安仁与进士王瑜、陈子范、张天佑、卜世长、段坦之、李师尹、吴芝、僧洪源同游青莲寺，夜晚登掷笔台，饮宴赏月，席间天祐鼓琴僧洪源和之，曲尽音节之妙，听者如闻高山流水悠然有世外想。刺史许安仁在席间还赋七律一首纪念。

15
>文化科
<brackets_type>0
<img>山4.jpg
青莲寺
许安仁
（一）
硖石山藏古洞天，秀岩水隐老蜿蜒。
巨峰蔽日两株角，叠嶂排空三叶莲。
兰若政当群景会，规抚方捂昔人贤。
涅盘大义笼高阁，掷笔危台锁碧烟。
（二）
圣迹名山自古传，太行庐阜渺云烟。
青莲寺比白莲寺，北远名齐南远贤。
下界林泉蟠万壑，上方楼阁会诸天。
自怜未得安心法，只有僧窗且遏缘。

>文化科
<brackets_type>0
许安仁还应寺僧之邀挥笔题写此诗，并特别在诗后题《跋》曰：“明昌六年四月九日，宿青莲寺福严院，为前都纲宝寂作此诗。”当晚借宿福严院，第二天又同登佛阁，游珏山,极尽游乐之兴。离开珏山之后，许安仁嫌此诗“未能尽雄胜之迹”，于是又写七律二首。诗歌第一首以妙句“巨峰蔽日两株角，迭嶂排空三叶莲”极其形象生动地描写了珏山双峰和青莲寺所在山峰的壮丽景像。第二首则把“太行庐阜”、“青莲寺”“白莲社”、“北远”“南远”相提并论，不仅把太行山、青莲寺列入了“圣迹名山”之中，也把“北远”列入了大德高僧之中。当时的福严院住持宝寂闻听州刺史又写了两首好诗，特地往返十余天从外地运来一块碑石，特请刺史题写刊勒，树于寺中。

16
>文化科
<brackets_type>0
<img>山5.jpg
<poemt>青莲寺</poemt>
<poemc>杨廷秀
青莲胜概名天下，竹杖艺鞋得得来。
障日乱峰围翠柏，椅天峭壁老苍苔。
一炉沉水藏经阁，千古清风掷笔台。
欲访开山圣贤迹，断碑细与佛尘埃。</poemc>
<poemp>杨庭秀，字德懋，金代华州人(今陕西华县)，大定中进士，自题华山晦叟，有“谒心晓梦江湖阔，醉眼春风草木低”之句，授高陵令，入官右补阙、翰林修撰、右司谏。承安四年，在谏院尝奏请转对移闻、类集圣训、编次日历，皆为章宗允纳。雅尚文词，有《杨晦叟集》，已佚。曾同南宋诗人陆游寄赠诗作。</poemp>

17
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>青莲寺</poemt>
<poemc>宋雄飞
距州仅一舍，得造古名寺。龙潭蓄神奇，虎径转幽邃。
树深峡始门，日落山各位。烟霞媚清秋，金碧化平地。
高僧福闲境，造物不能閟。诗人吊陈迹，等是梦中记。
予生僻林泉，卜筑意未遂。区区了公私，万虑贮曾次。
此来真有缘，欲事且姑置。胜处既周览，静憩宿双翠。
独怜杖屦游，绝胜箫鼓醉。俄然促归程，却作尘埃吏。</poemc>
<poemp>金卫绍王完颜永济崇庆元年(1212)五月十五日，泽州通判宋雄飞同司户吕华游柳溪，并拜谒了在珏山南麓河谷中的五龙宫。宋雄飞，字翔霄，号和安居士。河北真定（今河北正定）人，词科进士。当时他以刑部检法司出任泽州通判，负责调查疑难案件，劝课农桑，并代表朝廷考核官吏。他明了熟习法律，州中有疑难案件，多请他纠理。闲暇常与僚属游赏胜地，每得佳句，常题写于壁，书法遒劲，文字可爱。这次游柳溪、拜谒五龙宫，他曾在大观三年（1109）七月北宋泽州通判许奉世题词“龙泉”篆刻的碑阴刻志记游。在此前后，他还多次游青莲寺、珏山，留有五言古诗一首,五言律诗一首。五言古诗题为《青莲寺》。</poemp>

18
>文化科
<brackets_type>0
<img>山6.jpg
<poemt>青莲寺</poemt>
<poemc>宋雄飞
易觉春光老，难消夏昼长。
问囚伤道气，嚼句疗肌肠。
殿古苔痕涩，坛高桧影凉。
黄冠谁可语，试与辨亡羊。</poemc>
<poemp>宋雄飞，字翔霄，号和安居士，真定人，仕至同知汾州府，其书法遒劲。题诗抒发作者嗜好林泉、爱游山水的情怀，表达了年华易逝功业难成的愤懑以及对太行山水的热爱之情。</poemp>


19
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>青莲寺</poemt>
<poemc>牛文郁（题）王炳（书）
耸秀莲峰染黛新，中藏精舍碧鳞鳞。
一溪云水分金界，十里烟霞隔世尘。
圣境清凉僧不老，天风轻软景阳春。
我来率尔留狂斐，无复终篇遇骆宾。</poemc>
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>暮春游硖石山青莲寺</poemt>
<poemc>金·牛文郁
走观东郊正暮春，看山透出石嶙峋。
一湾云水分金界，十里烟霞隔世尘。
塔影遥从天外耸，青螺浮向画中皴。
我来留宿招提境，借扣禅关悟宿因。</poemc>
>文化科
<brackets_type>0
<poemp>牛文郁，字弘道，其里籍生平不详。金兴定年间（1217--1221）牛文郁于暮春时节曾到珏山青莲寺游玩，并留宿寺中，写下《暮春游硖石山青莲寺》七律一首。金兴定五年（1221）清明日，其外孙王炳在青莲寺石柱上为牛文郁书刻七律一首，此诗现仍存青莲寺石柱上。</poemp>

20
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>访益上人兰若</poemt>
<poemc>严羽
<img>山7.jpg
独寻青莲宇，行过白沙滩。
一径入松雪，数峰生暮寒。
山僧喜客至，林阁借人看。
吟罢拂衣去，钟声云外残。</poemc>

<poemp>金宣宗贞祐四年(南宋宁宗嘉定九年<1214>)至元光元年（南宋宁宗嘉定十五年<1222>），诗人严羽曾来游珏山青莲寺。
严羽，字丹丘，一字仪卿，自号沧浪逋客，世称严沧浪。邵武莒溪（今福建省邵武市莒溪）人。生年大致在1192～1197年间，卒年约在 景炎二年(元至元十四年，公元1277)之后。 严羽为人，于纯真温良中有奇气，他勤学好剑，文武双修，却不屑仕进，好结交江湖间名士，重名节，秉性忠耿。早年曾就学于邻县光泽县学教授包恢门下，嘉定六年（1213年），他二十岁左右时，离开家乡福建邵武，至江西南城包恢之父包扬门下求学深造。(包扬是当地颇有声名的宿儒，他先后受学于陆九渊和朱熹，神契于陆门 “本心之学”。)三年后包扬仙逝，严羽辞别师门，开始了长达七年左右时间的客游经历。嘉定十六年（1223年），严羽由江西临川返回家乡。  绍定年间（1228--1233），由于江湖派著名诗人戴复古任邵武府学教授，以严羽为代表的邵武青年才俊们的诗社活动因此更加活跃起来，于是在邵武形成了"殆与黄山谷(庭坚)江西诗派无异"的江湖诗派。其核心人物就是诸严群从、杜氏兄弟等，时有"三严二杜"等称号。──所谓"三严"，即指严羽、严仁、严参。所谓"二杜"，即指杜东、杜耒兄弟。
嘉熙元年(1237年)，严羽应"二杜"之弟杜杲之邀前往为军幕。景定二年(1261年)， 杜杲之子江西转运副使杜庶被时相贾似道迫害而死之后，严羽为躲避贾似道株连而离军归乡。归乡之后，效行东汉严光而为"羊裘客"，即常年披着羊裘垂钓于紫云台。严羽以此表达他的愤世嫉俗。
他虽然生活在南宋末年，一生未曾出仕，大半时间漂零在江湖，隐居在家乡。但在元军入侵、国势垂危之际，仍很关心时事，爱国思想在诗中时有流露，对朝政弊端也颇多不满之词，如《北伐行》、《四方行》、《有感六首》等。所以戴复古说他“飘零忧国杜陵老，感遇伤时陈子昂”（引自朱雯《严羽传》）。他的七言歌行仿效李白，五律除学李外，还学杜甫、韦应物。但主要倾向仍为王（维）、孟（浩然）冲淡空灵一路。《四库全书总目》说他的创作“志在天宝以前，而格实不能超大历之上”，“止能摹王孟之余响，不能追李杜之巨观也”。他最重要的成就在于诗歌理论，所著《沧浪诗话》名重于世，被誉为宋、元、明、清四朝诗话第一人。严羽开创了一个新时代。他启迪了元代诗人，影响覆盖了明代文艺理论界，而且对清代和近代诗坛都有深刻影响。 
其诗集有《沧浪先生吟卷》（或名《沧浪吟》、《沧浪集》）2卷，共收入古、近体诗146首。
严羽应是在包扬仙逝后开始的七年左右的客游生涯中，来游珏山的。这次来游，留下了《访益上人兰若》五律一首。看来诗人是在初冬或初春来游珏山的，当时丹河两岸的沙滩上还盖着冰雪，他穿过松林中的雪径来到青莲寺，受到寺中僧人的热情款待。“山僧喜客至，林阁借人看”一联，凸显了山僧接待的热情与大度。诗人来到此风景秀美的太行丹谷之中，又受到了寺中僧人的热情款待，虽然也有一些喜悦之情，但这些微的喜悦终究无法改变他凄凉的心境。你看他“一径入松雪，数峰生暮寒”，来时就心情不佳。而后来“吟罢拂衣去，钟声云外残”，临别仍怏怏不快。这是为什么呢？诗尾一个“残”字，透露了诗人的心意。翻开史册，我们就会看到，那时蒙古军已深入金黄河以南地区，金国境内民变纷起，虽然金已无力侵宋，但骠悍的蒙古铁骑随时可能攻破南宋的防线。不仅祖国的北方地区又一次陷入战乱，就连偏安一隅的南宋王朝，也将再次面临灭顶之灾。面对风雨飘摇的祖国河山，诗人怎么能不感到“残”和“寒”呢！</poemp>

21
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>游青莲寺</poemt>
<poemc>李俊民
 行处春风恶，山中胜概藏。
 渐佳如蔗尾，薄险似羊肠。
 翠山双峰角，清临一水堂。
 夜长僧睡少，为人话兴亡。</poemc>
 <poemp>李俊民1177-1260，子用章，金末元初晋城人。金承安五年中进士，先后任沁水县令、长平佥事，又擢朝请大夫，著名的教育家、文学家，其诗文意新句奇，寓意深刻。
元太宗窝阔台十一年（1239）三月十八日，李俊明携刘川济之、刘瀛汉臣、王特升用亨、郭甫仲山、姚升子昂、史显忠遂良同游福岩禅院，与巨川、彦广二山主道旧，并以“春山多胜事”为韵赋诗，以纪其来。</poemp> 

22
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>游青莲寺</poemt>
<poemc>李俊民
闲携方外友，同谒梵王宫。
山吐三更月，松摇万壑风。
流年飞鸟过，浮世落花空。
不有归来兴，何能见远公。</poemc>
<poemp>李俊民（1177－1260），字用章，号鹤鸣老人，金末元初泽州崔庄人。他是唐高祖二十二子韩王李元嘉之后。从小聪敏好学，勤于经史诸子万家，精研二程理学。金承安五年（1200），中状元，授应奉翰林学士，贞祐间出任沁水县令、长平佥事，后擢朝清大夫。因厌恶官场应酬，辞官返乡，收徒讲学。由于他学问渊博，又有状元的名望，慕名而来求学者不绝于门。金贞祐二年（1214），蒙古兵上太行，攻泽州后，他亲历了战乱之苦，授徒教书难以继续，于次年秋天离家南迁。先在福昌县侨居，后又隐居于嵩山、怀州等地，钻研邵雍的先天象数之学。李俊民在金末元初的文坛上颇有声望，一生著作繁富，但因战乱，遗失颇多。现在留下来的只有《庄靖文集》十卷、《庄靖先生乐府》一卷、《庄靖集补遗》一卷。他的诗文“寄怀深远，不徒以清新奇崛为工，文格冲淡和平，具有高致”。后人认为他“虽博大不及元好问，抑亦其亚矣。”
李俊民一生不喜做官，却酷爱山水，于是珏山青莲寺就成了他的第二故乡,成了他的“世外桃源”，在珏山数十平方公里的范围内,到处都留下了他的足迹。他迷花依石、听涛赏月、携友邀僧、诗酒唱和,留下了许多歌咏珏山的壮丽诗篇。</poemp>

23
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>掷笔台</poemt>
<poemc>李俊民
空山老却涅磐师，掷笔台前且过稀。
雉子岂知身后事，至今犹傍法堂飞。
四百山围故故情，茶烟榻畔坐忘身。
与师谈论安心法，六外飞茶送却春。</poemc>
<poemp>金贞祐二年（1214），蒙古兵上太行，攻泽州，与元兵展开了将近二十年的拉锯战，泽州饱经兵燹之祸。从金开兴元年（1232）攻占领泽州，到窝阔台十一年（1239），蒙古占据泽州已经七年了，这里虽已相对安定，但仍然满目疮痍。这时李俊民归来，偕文友故地重游，与山主道旧，听老僧“为我话兴亡”，抚今追昔，自然“不胜感叹”。尽管“山吐三更月，松摇万壑风”，珏山景物依旧，但毕竟物是人非。“流年飞鸟过，浮世落花空”、“ 寂寂荒庭落叶堆，与谁重上远公台”、“ 不见同来旧时伴，怕看双翠壁间题”、“ 雉子岂知身后事，至今犹傍法堂飞”等诗句都写出了他内心的悲凉。如果说这些句子表情达意还有些含蓄的话，则“ 行处春风恶”，“ 薄险似羊肠”等句就更为直白和激愤。这次归来重游，李俊民写有《游青莲寺》五律二首、《游青莲浦值巨川、彦广二上人出》、《游青莲分韵得春字》、《掷笔台》、《怀旧》七律各一首，吟诵这些诗篇，我们可以感到洋溢其中的黍离之悲，亡国之痛。</poemp>

24
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>游青莲寺</poemt>
<poemc>皇甫琰
熏风吹雨不沾衣，马乘清凉入翠微。
硖石两楹天斧断，好山四面画屏围。
我来胜地清心地，僧说禅机与教机。
赖有文章贤判府，徘徊登眺久忘归。</poemc>
<poemp>蒙古兵于金开兴元年（1232）攻占泽州，到至元八年（1271）改国号为元，蒙古政权已统治泽州四十年了。至元九年（1272）皇甫琰出任泽州达鲁花赤，那时元朝尚未占领全国，战火还在各地燃烧，而泽州已是元政权的安定的大后方了。青莲寺在深山之中，又是佛占之地，战争的创伤已经平复，所以作者会在《游泽州青莲寺》诗中惊叹“浩浩兵尘满河朔，天风吹不到禅关。”这首七律主要描写青莲寺的秀美与幽僻，诗中：“峻岭秀攒青菡萏”是对“青莲山”命名原由的形象解释。皇甫琰的《游青莲寺》也是一首七律。
诗歌首联写入山的时间和快意，颔联写硖石山的独特风景，颈联写与青莲寺的机缘，尾联写对青莲寺的爱恋。特别是诗中妙句“硖石两楹天斧断”，不仅惟妙惟肖地刻画了珏山双峰对峙如两柱擎天的奇特景观，而且为山峰的生成涂上了一层神化的色彩，使读者不能不佩服其诗句的“清俊雅致”。
元世祖至元中（1272--1294），皇甫琰任泽州达鲁花赤期间曾多次游珏山青莲寺，留下了《游泽州青莲寺》、《游青莲寺》等诗篇。
皇甫琰，字邦瑞，东平（今山东泰安市西南）人，一说为襄垣（今长治市襄垣县）人。至元九年（1272）以荐举出任泽州达鲁花赤，在任期间以儒术治州县，风度温文尔雅，交游多知名人士。政事馀暇多有吟咏，其诗句多清俊雅致。并曾倡导增修天井关文庙，大德四年（1300）州人教授刘德盛撰文勒石记其事。</poemp>

25
>文化科
<brackets_type>0
<poemt>游青莲寺</poemt>
<poemc>王恽
上方层阁倚晴烟，回合诸峰耸碧莲。
午枕不容诗梦就，天风吹雨下危颠。</poemc>
<poemp>元世祖至元十二年（1275），王恽为平阳路总管通判时曾“被藩府檄伐文石”于沁水。在此期间，王恽来游珏山青莲寺，留下了《游青莲寺》七绝一首。
王恽，字仲谋，号秋间。卫州汲县（今河南焦作卫辉一带）人。中统元年（1260），左丞姚枢宣抚东平，征召为详议官。二年春，升任翰林修撰、同知制诰，兼国史院编修官，不久又兼任中书省左右司都事。至元五年（1268），建御史台，首拜监察御史。九年，授承直郎、平阳路总管府判官。十三年，奉命试儒人于河南。十四年，授翰林待制，拜朝列大夫、河南北道提刑按察副使，后改置诸道制下，迁燕南河北道，按部诸郡，赃吏多所罢黜。十八年，拜中议大夫、行御史台治书侍御史，不赴。 十九年春，改调山东西道提刑按察副使，在官一年，以疾还卫。二十六年，授少中大夫、福建闽海道提刑按察使。二十八年，召至京师。二十九年春，见帝于柳林行宫，遂上万言书，极陈时政。授翰林学士、嘉议大夫。成宗即位，献《守成书鉴》一十五篇，所论悉本诸经旨。元贞元年（1295），加通议大夫、知制诰同修国史，奉旨纂修《世祖实录》，因集《圣训》六卷呈上。大德元年（1297），进中奉大夫。二年，赐钞万贯。乞致仕，不许。五年，再上章求退，遂授其子公孺为卫州推官，以便养，仍官其孙笴秘书郎。大德八年（1304）六月卒。赠翰林学士承旨、资善大夫，追封太原郡公，谥文定。
王恽不仅是元初地位显赫卓有政绩的文臣，也是元代著名的诗文作家。其著述有《相鉴》五十卷、《汲郡志》十五卷、《承华事略》、《中堂事记》、《乌台笔补》、《玉堂嘉话》，并杂著诗文，合为一百卷。
王恽于至元九年授承直郎、平阳路总管府判官后，曾于十二年（1275）， 奉蒙古安西王之命采伐石料于沁水，居张村板桥村，公暇常在村中读书，并自题其读书处“曰读易龛”。 在此期间，因闻知深山中有虎为害百姓，他还写下了一篇《为虎害移泽州山灵文》。他在文中写道：“大元国至元十二年九月日，承直郎平阳路总管府判官王恽近被藩府檄，伐石东鄙。”这里明确地交待了他伐石的时间和地点。文中的“东鄙”意为东部边地，即指他伐石的沁水，因为沁水即在当时的平阳府东部之边。王恽还在他于此期间写成的《鹿台山》诗中自注道：“在泽州沁水县南二十里。时被安西王命伐石于此。”这就更加确切地写出了他伐石的地点。特別有意思的是他在这篇文章中愤愤地指责为害百姓的老虎道：“今不逞之兽悍然不安其所安，食其所不当食。怖农耕，梗行路，啖民畜，膏肥厥身，以孳乳其遗类……且民又未尝辄犯于彼，彼胡为而然哉！”这不明明是借指责老虎而鞭挞那些像安西王一样 “祸延平民”的残暴的蒙古统治者吗？
在此期间，王恽来游珏山青莲寺，留下了《游青莲寺》七绝一首。诗的前两句描写青莲寺内外的秀丽景色，后两句含蓄地表露诗人游寺时虽不幸遇雨却成就了诗篇的喜悦心情。</poemp>

26
珏山吐月
吴骃
芙蓉朵朵月苍苍，疑是双圭捧独璜
老树悬崖愁堕影，浮云出岫不遮光
尔峰忽与金暮会，五月难教玉兔藏
丹桂比时应不远，欲将神斧付吴刚
珏山位于晋城市区东南13公里处的丹河南岸，与千年古刹青莲寺互为呼应。其双峰对峙，巍峨苍翠，宛若—对碧玉，故名珏山。古有“晋魏河山第一奇”之美称。明嘉靖三十五年《创建珏山一天门记》碑文：“每年八月望，月自中出，谓之珏山吐月，亦游观之胜景也”。
然而，本诗所咏却并非八月中秋之珏山吐月。其时非八月，月亦非圆月。
前两联，诗人以拟人的手法，用一个“捧”字，将珏山吐月的动态之美完美呈现。苍苍月光之下，四周起伏的山峦犹如朵朵芙蓉。珏山双峰如两片玉圭，把双峰之间将圆未圆犹如半璧形玉璜的月亮轻轻托起。山峰之秀、月色之美，如在眼前。老树、悬崖、堕影，突出了山势的挺拔险峻。轻纱似的薄云，衬托出月光的妙曼。增添了诗情画意。
后两联，诗人充分发挥其想象力，将珏山吐月之景，与嫦娥奔月的神话故事，巧妙地联系起来，融入诗中，不仅恰如其分，生动地表现出山的高、月的近，而且使全诗的意境更为幽远。
他的《珏山吐月》诗把珏山周围的山比喻为朵朵莲花，而把珏山吐月比喻为“双圭捧独璜”，十分形象贴切。特别是诗的末两句，运用大胆的想像和联想，写珏山已经逼近月宫，诗人简直可以把神斧交给吴刚，生动地表现了珏山双峰的高峻。为珏山吐月的景象涂上了一层瑰丽的色彩。“珏山吐月”作为一个词语在诗文中出现，这是现存文字中最早的一例。后人为珏山这一奇观命名，大概滥觞于此。

27
硖石山
薛瑄
古道黄泥没车毂，峻坂迢迢客行苦。
别寻细路出沙椒，俯瞰群峰如累土。
山椒怪石何巉岩，小大累累如逐母。
忽惊耳畔过狂飚，老木如人身掀舞。
阴阴空谷啼饥猿，惨惨深林啸猛虎。
时时一顾破羁颜，秋叶秋花解媚妩。
霜林色重红欲然，露菊香寒寂无语。
日暮崤陵风雨来，千山万谷惟云霾。
四视人寰不知处，恍疑驭气游蓬莱。
薛瑄（1389 -1464）字德温，号敬轩，山西省河津县里望乡平原村（今万荣县里望乡平原村）人。薛瑄出身于教育世家。祖父薛仲义精通经史，因时值元末战乱，不愿应考做官，大半生均在家乡教书。父亲薛贞于洪武十七年(1384)中举后，历任河北元氏、河南荥阳、河北玉田、河南鄢陵等县的儒学教谕达30余年。薛瑄因有良好的求学环境，再加上生性聪颖，在六七岁时便能对《小学》、四书熟习背诵，十一二岁就会写诗作赋。后来他父亲听说高密魏希文、海宁范汝舟对理学有很深的研究，就让薛瑄拜他们为师。从此薛瑄开始研读程朱理学，并广泛阅读子史百家、天文地理等，以至废寝忘食。永乐十七年(1419)，他随父亲到鄢陵读书。十八年他遵父命参加了河南省乡试，考中头名解元；十九年（1421）赴京师参加会试，登甲榜赐进士及第。
明英宗正统九年（1444）山西河津人薛瑄削职返乡，途经太行来游珏山，留下七言古诗一首。诗中尽管不乏“阴阴空谷啼饥猿，惨惨深林啸猛虎”，“千山万谷惟云霾”这样的描写，但依然有“霜林色重红欲然”，“ 恍疑驭气游蓬莱”这样的亮色。作者并没有被巨大的打击所吓倒，他对未来仍充满了希望和信心。
薛瑄在致仕还乡后，一面聚众讲学，一面进一步深钻理学。他在扬弃程朱理学的基础上提出了以气为本的思想和正心复性理论，成为明代著名的理学大师，河东学派的创始人。天顺八年六月卒，赠礼部尚书，谥文清。弘治（1488--1505）中，给事中张九功请从祀文庙，诏祀于乡。隆庆六年（1572），朝廷降旨准予从祀孔庙，他终以精深的学问和崇高的品节，跻于名儒之列。

28
休心堂偈
秀禅师
体空空寂万机忘，浑得休心蕴拙堂。
一榻静幽关混沌，八窗虚敞映沧茫。
大千法界于中隐，百亿毘卢向里藏。
应户更馀闲野趣，白云秋水接天长。
明景泰六年（1455）天竺秀禅师复登硖石，留下《休心堂偈》一首。
秀禅师，天竺人，为续西蜀保宁圆觉无碍鉴禅师灯临济下第二十四代嗣祖传心印沙门，先前曾云游太行福岩禅院，今复登硖石山，幸得掌教古宗、阖山大众留憇，结筑“休心堂”暂隐。孟秋写下题为《休心堂偈》的七律一首。偈诗通过休心堂对青莲寺及寺中僧侣大加歌颂与赞扬。

29
珏山吐月
永怀
罗列珠峰拥翠皋，于中梵刹隔尘嚣。
云生碧岫苍崖峙，雨涨丹溪白浪高。
远近山川堆壮丽，古今文赋见风骚。
凭栏纵目徘徊处，月树玲珑间玉毫。
明英宗天顺五年（1461）三月初八日，一位名称永怀的老人，在第二次登临珏山再游靑莲寺后，按捺不住他激动的心情，欣然在寺中石柱上题诗一首。看来老人不仅游览了山中寺观，而且借宿寺中观赏了“珏山吐月”的美景。他对丹谷山川的壮丽、寺观的风雅，都赞赏不已。

30
青莲寺
万表
借榻青莲舍，丛云碧树林。
冱寒人正寂，明月夜初沉。
幽独身忘旅，虚闲自适心。
犹嫌不讳姓，渐有客相寻。
万表于嘉靖二十五年（1546）因病乞休，到三十二年（1553）应布政使之请出山指挥抗倭寇，在故里赋闲数年。在这数年中，他时常与少林僧人往来，奔走于大江南北。也就是在这时，他来游珏山，并留下了题为《青莲寺》的五律二首。
从诗中可以看出，他“借榻青莲舍”，每每不分昼夜在山中“独行”。正当他“幽独身忘旅，虚闲自适心”的时候，他还是被人发现了，于是“渐有客相寻”，退隐山林的宁静被打破了。这前一首诗就写诗人游山的虚闲和适心，以及“渐有客相寻”宁静被打破的无奈；后一首诗继而抒发了诗人对人生出处不定、衰荣难料的感慨。

31
青莲寺
万表
多病因辞官，山中每独行。
浮云看世远，短褐觉身轻。
出处曾何定，衰荣已数更。
不须除老病，吾欲悟无生。
万表(1498—1556)，字民望，号九沙山人、鹿园居士，定远（今属安徽）人，一说为浙江鄞县人。生于明孝宗弘治十一年，卒于世宗嘉靖三十五年正月，享年五十九岁。万表的一世祖万国珍在朱元璋起兵反元之初首率义兵归顺，于是被赐名斌，充万户。攻下滁和濠泗诸州县后，授武略将军，滁州字御副千户。北伐时改授永平卫副千户，征沙漠力战死，赠明威将军、指挥佥事。万家的二世祖万锺，授龙骧卫副千户，以年劳诏授明威将军宁波卫世袭指挥佥事。万表为万锺的四世孙，17岁袭父职为宁波指挥佥事。他昼习骑射，夜诵经史、孙吴兵法，以诸葛亮“宁静淡泊”自励，常常与唐顺之等切磋学问，因此才兼文武。明正德十四年(1519)中武举第一，次年成进士，授职浙江把总。十六年（1521）迁都指挥佥事兼督漕运，修垫漕路，赈济淮北饥民。嘉靖四年(1525)升任浙江掌印都指挥，后历迁南京大校场坐营、漕运参将、南京锦衣卫佥书、广东副总兵、左军都督、漕运总兵、南京中军都督府佥事。二十五年（1546）因病乞休归里，时常与少林僧人往来。万表熟悉先朝典故，于国事无不晓畅，御倭亦有功绩。三十二年（1553），倭寇骚扰沿海，他应布政使之请，拿出自己的家财，选僧兵200人，命女婿、杭州卫指挥同知吴懋宣统率，击退侵犯海盐县的倭寇，又募僧兵救援太仓，于嘉兴白沙滩全歼倭寇。次年复任南京都督府佥事，又率兵抗击进犯苏州等地的倭寇，都取得胜利，而自己却中流矢负伤。他对于防御倭冦有独特见解，认为百姓课税苛重，无田耕作，以致逃避附倭，是倭冦势大难剿的重要原因。三十四年授浙直海防总兵，病剧辞归，卒葬钱塘(今杭州)欧家山。万表好读书，通经典，与罗洪先、王畿等往来，扬阳明学说，为浙中王门中坚之一，学者称鹿园先生,是当时武臣中最通经术的人，著有《海寇前后议》、《济世良方》、《灼艾集》、《经济文录》、《玩鹿亭稿》八卷等。

16
《访青莲寺》
七律
明·陈棐
□郊□□远寻芳，石硖浑藏大佛堂。
□吐玉毫□法幻，经留贝叶启函香。
宅幽真与红尘隔，山静如添白昼长。
期得浮生□半日，人间此是小清凉。

17
《观瀑布帘洞》
寄西江月
明·陈棐
铁壁翠云堆里，悬崖细路萦回。
丹河转处境天开，玄圃琼田堪爱。
玉凤九苞倒下，银河几派低垂。
楼台回首莫言归，落日钟声云外。
《游青莲寺》
七律
明·茹子嘉
青莲游览雪初晴，入寺羊肠折坂行。
为爱幽偏天地别，更怜高朗水山明。
望猿坐月僧堂静，看洞穿云世味轻。
半席得分依掷笔，吾尚卜筑此逃名。
（茹子嘉，明嘉谙二十二年乡科，官工部郎中。）
《青莲寺》
七律
明·裴宇
两峰雄峙插青天，万古钟灵事上玄。
禹凿河山崇绝顶，舜封冀岳绕丹泉。
风云重合□间出，日月周回掌畔悬。
祇□□□□□□，敢为皇运祈长年。
（裴宇，字子大，嘉靖二十年进士，官翰林，历吏部尚书、工部尚书）
《青莲胜游偶题》
七古
明·王大学

青莲胜据丹山轴，缛嶂异岚乱云矗。
苍穹咫尺可跻攀，殿阁巍峨俯林蔍。
山僧馨击双峡开，薛萝梯尽上层台。
振衣掷笔岩花落，望断南飞鸟倦回。
石窍通源清且洌，凝有神蛟此旋结。
逐客临流肆灈缨，淋漓墨洒成碑碣。
飞觥徒倚山之巅，如凭鹤驭临风烟。
钧天节奏入须竹，合浦珠玑缀坐筵。
洞底流虹奋华渚，天边孤雁来苍屿。
壮心犹自为秋惊，四顾枫梧坠几许。
禾黍垂垂遍大畴，斜阳牧笛何悠悠。
钟落空山村欲暮，野灯数点剩溪头。
篆炉香霭浮丹阙，火树星繁匝琪樾。
孤虬吼动万壑风，双娥捧超千山月。
地灵多产贤且豪，丰襟海阔天之高。
直探龙窟度空谷，坐看瀑布觞随涛。
无奈好山僧占住，便欲参禅诵经句。
白云红日关我心，负却山林无知遇。

（王大学，山阴人，进士，泽州知府。）
《青莲游》
排律
明·宋岳
碧落饶余兴，青莲喜更来。
上公为地主，俗客到仙台。
入谷云雾映，寺崖竹梅回。
镜中双□引，天处几峰开。
胜景凭楼阁，□□畅酒杯。
休心堂隐约，待月峰崔巍。
□泻千帘雨，钟鸣万壑雷。
恣视题咏处，不尽古今才。
醉欲寻僧榻，狂将卧石苔。
葛巾聊散诞，溪鸟莫相猜。
《游青莲寺》
七律
明·王国光
（一）
硖门深锁法王庭，谷转丹河浸石屏。
月上晚山双角起，云开晓日一莲青。
桂函锦落尚书卷，株阁龙蟠贝叶经。
纵我老怀宁忍去，时登掷笔入苍冥。

（二）
晋魏河山第一奇，青莲云涌出天地。
花擎日月开千丈，藕发龙蛇走万枝。
□水灌根常不老，金仙趺坐稳如斯。
诸贤携我寻幽谷，欲着荷衣赏景时。
《掷笔台》
七绝
明·王国光
高僧云卧到莲宫，
台上传经写色空。
落笔山头乘鹤去，
老松犹响雨花风。
《待月楼》
七绝
明·王国光
同人宴月待层台，
不让南楼庚照怀。
广寒玉女抽金匣，
闪烁东方一镜开。

《瀑布》
七绝
明·王国光
（一）
高山喷雪引流长，
满谷风生六月凉。
天散玉帘常不卷，
白虹窥日走霞光。
（二）
震叠雷声出白云，
银河倒泻自无分。
望见玉龙飞不定，
空山常喜气氤氲。
（王国光（1512－1549），阳城人，字汝观，号疏庵，嘉靖甲辰（1544）进士，官至吏部尚书。）
《青莲寺》
七律
明·傅淑训
帝遣名山列画屏，苕峣初地入苍冥。
中天忽堕莲花片，下界时闻贝叶经。
王屋山光邀去鸟，丹河水色舞蜻蜓。
我来却忆骑鲸事，翻笑人间有独醒。
《掷笔台》
七律
明·傅淑训
笔台遥挂五云端，众壑悬涛泻急湍。
掷笔裁云空自语，登台款月好谁看。
远公衣钵青莲坞，元度襟期紫箨冠。
石竹扇凉侵几席，暂时高卧小阑干。
《珏山》
七律
明·傅淑训
危峦高插万山尖，瀑布泉声带石岩。
双角峥嵘云树隐，两峰突兀剑锋铦。
山御晓魄窥星斗，酒挹丹霞拂客髯。
入瞑杖藜归未得，坐看凉月白纤纤。
《乳窦》
七律
明·傅淑训
山月溪云映石床，到来青人入虚房。
悬崖罅滴仙人露，怪壑泉飘玉女浆。
壶峤洞幽仍未险，武陵花满不闻香。
避秦今日逢人说，漫说天台在太行。
（傅淑训，湖北孝感进士。万历后期泽州知府。）
《掷笔台》
七律
清·景文魁
涅槃疏就是何年，掷笔台看迹尚鲜。
怪石却愁春雾重，岩山偏结老僧缘。
身随飞鸟乘风上，藤绕苍松带月穿。
孤峭直令群岫頫，肯教高与珏峰连。
《饮青莲寺听奏梵乐》
七律
清·景文魁
奇探文复望青莲，万壑幽然别一天。
云送细泉流涧口，雷行空谷遍山（山肙）。
静听梵杂笙簧奏，相劝杯教松柏传。
兴到忘饥真得趣，醉驰骏马出高巅。
（景文魁，辽东人，顺治十七年（1660），泽州知府。）
《游青莲寺》
《仙台魏稹孟冬初游青莲寺》
七律
清·魏稹
硖山危峰势倚天，同友初陟梵玉仙。
更深鸟宿古柎度，夜静月明老僧明。
山色穿林云影密，水声激浪雨花鲜。
无穷景色观难尽，只觉长天一镜悬。
（魏稹，阳城人，濩泽仙台山居士）

999
>
汉天子岭
明代秦宇
中原赤符旧白水，
豺虎遁藏铜马死。
道旁过着仰遗踪，
犹说神灵汉天子。
珏山
清代陈廷敬
铁锁钩梯细磴分，半空时有凤箫闻。
双峰夹送三清月，万壑全收太岳云。
插海桂榆垂欲下，摩霄云鹤动成群。
人间何限宇栖意，待剪香茅岭上耘。
