
1

>工会 李先翠
为更好发挥职工大病医疗互助活动的作用，维护职工权益，解决职工“看病难、看病贵”的问题，之前我县举办的第五、六期大病医疗互助得到了预期的效果，有效的缓解了职工“因病返贫、因病致困”的问题，近期县工会决定继续开展第七期大病医疗互助活动，每人缴费50元，住院补偿最高标准为4万元，慢性病最高补偿为2万元，缴费日从10月1日起至12月31日。

>票务中心 郭超
　　　　冬天是比较容易感冒的季节，那么如何让自己的感冒几率更小呢？首先要自我防护：一般病多从口入，而感冒多是病从鼻入。因此，要坚持用冷水洗脸，增强鼻粘膜对空气的适应能力。及时掌握天气变化，根据天气添衣御寒。同时，加强体育锻炼，增强适应环境的能力和身体的免疫力。另外，在感冒流行期间，尽量少去人口稠密的地方，经常洗手。当身体稍感不适，轻度口干，鼻塞时就立即吃药，多喝水，注意保暖和休息，使病情及时好转。

>发展建设部 曾焕平
<img>39_日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。.jpg
　　　　日前，珏山景区颐和广场舞台背景墙改建工程已完工。原广场舞台背景墙材质为布艺骨架加泡沫板，经多年风吹日晒，颜色脱落,摇晃不稳，存在安全隐患，与景区整体环境形成落差。 为提升景区对外形象，便于长期使用，减少二次维修费用，公司决定用砖混结构进行重建。背景墙总长度30.5m，左右两边各设两个正方形造型柱，高7m。本工程的实施，将进一步满足各类活动舞台背景的美化。（发展建设部—曾焕平）

>营运督导部
近日，我部门会同财务科、生态建设部对职工餐厅库房物品进行了清点，此次清点物品共46项，除两件物品损坏外，其他都可正常使用------营运督导部

>市场一部 罗妮芳
<img>39_按照市委.jpg
<img>39_按照市委_2.jpg
按照市委、市政府“争先综改、竞逐中原”的战略部署，于12月9日－12月13日，在市旅游局的组织下，赴濮阳、平项山开展旅游推介活动。河南省18个地级市中郑州、濮阳、平顶山等10个地市已为晋城旅游开通了直通车，不仅巩固了我市中原旅游市场开发成果，同时为2014年深耕中原市场作铺垫。在市旅游局的组织下，我们于9日上午赴濮阳市场，下午进莲花园社区，10日上午做推介，下午进红磨坊烘焙行业进行推介。11日上午赴平顶山，下午进社区，12日上午推介，下午进行业，总之本次推介活动市旅游局不仅行程安排的紧凑，而且取得了很大的效果。

>票务中心 宋向阳
景区为丰富员工业余活动及庆祝春节的到来，特举办晚会，我部门为响应公司号召，和保卫科共同排练节目《非诚勿扰》

>人力资源部 任艳艳
近日，根据晋城市人力资源和社会保障局转发关于转发山西省2013年企业工资指导线的通知，我部门协同财务部，共周完成了2013年度企业执行工资指导线情况备案表，现已上报市人社局工资管理科。

>人力资源部 任艳艳
目前天泰公司提出要统一制定“薪酬管理办法”，其基本理念是，提高标准，定岗定员定名称。根据要求，我部门制定了珏山公司人员基本情况汇总表，其中包括总人数、岗位工种、职务职称、工资情况等，现已完成。近期将报送天泰总公司。

>票务中心 李燕军
《景区动态》“心脏按压几次”？“30次！”“嘴对嘴呼吸几次？”“两次！”12月16日上午，在景区保卫科会议室里为普及应急救护知识，提高紧急避险意识和急救能力，我们参加消防培训员工，学习了一堂生动而有意义的心肺复苏急救技术能培训课程(票务中心:李燕军)

2
>文化科
<date>1.10
<tip>front
天泰公司对珏山景区2013年工作进行全面考核
1月10日，天泰公司考核组一行对珏山景区2013年工作完成情况进行全年考核。2013年，珏山景区在各级政府的关心支持下，在县委、县政府和总公司的正确领导下，景区班子带领全体员工紧紧围绕2013年的总体工作目标，认真部署，狠抓落实，扎实稳妥地推进各项工作，克服天气复杂多变、公款消费受限、市场竞争激烈等不利因素，较好的完成了年初预定的各项工作任务。2013年，珏山景区通过了国家标准化委员会“国家级旅游服务标准化试点项目”的验收，完成了国家5A级旅游景区提升规划的评审，完成了省级重点建设项目珏山文化产业园的建设，被省政府授予山西省文化产业示范基地，通过了省级休闲旅游度假区的评审，组建了具有珏山特色的道教经乐团，同时景区被授予全国青少年户外运动示范基地。考核组根据景区的实际工作情况，分为六个组，深入现场查看资料，现场打分。通过考核，珏山景区目标明确、制度健全、工作扎实，现场记录齐全，圆满通过总公司对珏山景区的考核。

>文化科
<date>1.3
<tip>front
强化索道安全基础，推行索道安全标准化
日前，珏山客运索道站参加了由中国索道协会举办的客运索道运营企业安全生产标准化宣贯会，国务院参事、中国索道协会理事长闪淳昌到会并做重要讲话。为贯彻落实《国务院关于进一步加强企业安全生产工作的通知》（国发〔2010〕23号）、《国务院安委会关于深入开展企业安全生产标准化建设的指导意见》（安委〔2011〕4号）精神，国家安全监管总局、国家质检总局要求，今后对索道运营企业的年检中，索道安全标准化是年检的一个重要内容，直接决定索道运营企业的年检结果。索道安全标准化评定项目分为14项，总分值1400分，其中：安全绩效1000分、服务质量400分，分为5个等级，涉及国家法律、法规33项，运营企业制定基本制度56项。珏山索道站等相关部门负责人参加了此次宣贯会。
>票务中心 毋亚红
<tip>speak
天干物燥，寒风凛冽，各景区正处于旅游淡季时期，来我们景区的游客也甚是稀少，但我们的工作却不能松懈，为全面提高员工综合素质和服务水平，保证各项工作有序运行，促进景区上档升级，我部门领导决定利用旅游淡季时间组织开展内容丰富、形式多样的教育培训活动。主要开展岗位技能培训，内容包括服务管理标准化、售票技能、文明礼仪、档案管理、普通话水平、安全防范、旅游管理等，并对十八大三中全会会议精神进行学习。除了这些内容，部门领导还特意在景区公会借了一些励志及修身养性的书籍增加员工的阅历，提高知识水平，丰富员工生活，达到通过学习能明辨是非、思想统一、目标一致、共同进步的目的，以此推动总体工作水平不断提高。

>票务中心 李燕军
春节临近，天干物燥。来景区游玩的游客和休闲的市民丢弃的烟头，香客上山的香烛、蜡烛、鞭炮等可燃物和引火源，对珏山景区消防安全带来严重的隐患，为了提高景区工作人员的消防安全知识，景区组建消防安全知识培训，安全消防演练及消防器材的日常保养和使用方法，防患于未然。

>生态建设部
<date>1.8
　　为了进一步加强景区环境卫生治理，我部门在营运督导部的大力支持和配合下，在景区标准化建设方案指导下，对景区各部门卫生责任区进行了划分和卫生标准修订，使景区环境卫生保持常态化、制度化。

>票务中心 崔梦璇
<date>1.15
距离新年不到一个月的时间了，景区可以考虑开展新年祈福、游园赏景、猜灯谜以及抢福等一系列新年活动，让游客的节日生活过得精彩纷呈。
     除夕的到来，象征着新一年的开始。新年自应有新气象，许多市民都选择在这些天祈福迎新，赏花观灯。我们作为新春活动的主角，迎新祈福的活动形式注重丰富性、新颖性。祈祷更多福气降临。
 除了传统祈福，游园赏景活动也是节日里不容错过的精彩内容。景区内景在原有的基础上可增加趣味演出，新年祈福看风景。正是结伴同游的好选择。 


>文化科
<date>1.4
    近两年来，按照全总和省总要求，全市各级工会深入开展“双亮双争双评”活动。通过会员评家工作，增强了职工的会员意识，工会意识和建家意识，使基层工会领导班子和工会干部作风明显转变，素质明显提高，能力明显增强，工会会员的“四权”得到进一步落实，基层工会建家和评家工作取得明显实效，有效地促进了基层工会的群众化、民主化、制度化、规范化建设，推动了“星级工会”创建和职工之家建设，增强了基层工会活力，提升了基层工会工作整体水平，涌现出一批会员评议职工之家的优秀会员。
    为表彰先进，树立典型，进一步推动我市工会“双亮双争双评”活动和建家评家工作的深入开展，市总决定，授予何向峰、韩强、付小飞等114名同志“晋城市开展会员评议职工之家活动优秀工会会员”称号。
    希望受表彰的优秀会员要再接再厉，开拓创新，再创佳绩，市总要求各级工会和广大会员要向他们学习，按照上级工会评家的要求，积极开展会员建家、评家活动，评出成效，把工会真正建设成为职工信赖的职工之家。

999
>票务中心 王燕
景区如何预防火灾
防止旅游区发生森林火灾的主要措施有：一是建立防火体系，组织扑火队伍，储备充足的扑火物资，建设必要的防火设施；二是制定景区野外用户管理办法；三是加强对游人的宣传教育，进山门票要有防火主要事项，旅店中要有防火告示，电视、电影、广播等有防火宣传，各旅游线和景点都要有防火标牌；四是景区森林防火指挥部与旅行社、驻景点单位鉴订森林防火责任状，实行导游包游人，对进入重大景区的人员，实行进山实名登记制；五是清除旅游线路上的枯枝落叶等森林可燃物，减少火灾隐患；六是加强巡逻检查，及时消除火灾隐患。在防火戒严期，部分重要景点需封闭，以确保安全。

>票务中心 成瑶瑶
机遇是怎么遇到的
一名大学生问一个成功的企业家：“为什么你总能得到命运的眷顾，而我连一次机遇都没有呢？”企业家笑着说：“给你讲个故事吧。上大学时，我喜欢上一个女生。我远远地跟着她，跟了整整三个月。常常在图书馆，她在那头专心地看书，我在这头专心地看她。终于有一天晚上，图书馆停电了，趁着黑，我鼓足勇气上前帮她找书包，和她搭上了话。后来我约她到渤海划船，再后来她约我参加她的生日聚会……现在，她已经是我老婆了。”
　　大学生听到这里，疑惑地问：“你这个故事和我们的话题有关吗？”企业家笑道：“怎么没有关系呢？你想啊，如果没有那三个月的跟踪，我怎么能知道她的作息规律呢？如果我不知道她的作息规律，怎么会有图书馆里的守望呢？如果没有图书馆里的守望，我怎么能碰上那次停电的机会呢？上天不会白白给一个人机遇的。”
　　大学生幡然醒悟。

>票务中心 崔梦璇
中华传统美德
俗话说:"勿以善小而不为,勿以恶小而为之."这也许就是道德的宗旨吧! 
有些人每天都在说一定要有道德不能贪赃枉法,要实现"三个代表"思想,可虽说是这么说,但实际做到的有几的人呢? 就象莎士比亚说的:"仅仅一个人独善其身,那实在是一种浪费.上天生下我们只要把我们当作火炬不是照亮自己,而是普照世界,因为我们的德行尚不能推及他人,那就是等于没有一样.
中国的传统美德是中国古代社会形成的以儒家为主,以孔孟为代表的道德.人自我完善的过程是:自我--格物--致知--诚意--正心--修身--齐家--治国--平天下.
 所以中国的传统美德的主要内容可以归纳为:浩然正气的爱国精神,爱人孝顺的人道精神,学而时习的治学精神,自强不息的进取精神,经世致用的求实精神知行合一的实践精神,洁身自好的廉洁精神,物物相依的群体精神,舍生取义的献身精神和杀身成仁的牺牲精神

>市场二部 王菲

圣诞的由来
每年12月25日是全世界大多数基督徒纪念耶稣诞生的日子。 
教会开始并无圣诞节，约在耶稣升天后百余年内才有。据说：第一个圣诞节是在公元138年，由罗马主教圣克里门倡议举行。而教会史载第一个圣诞节则在公元336年。由于圣经未明记耶稣生于何时，故各地圣诞节日期各异。直到公元440年，才由罗马教廷定12月25日为圣诞节。公元1607年，世界各地教会领袖在伯利恒聚会，进一步予以确定，从此世界大多数的基督徒均以12月25日为圣诞节。其实哪一天并不要紧，重要的是应该知道它是为纪念救主耶稣降生。 
由于圣经记载耶稣生于夜间，故传统称12月24日夜为"圣诞夜"或"平安夜"。 
在圣诞节人们会准备圣诞树，给朋友和心爱的人准备圣诞节礼物并在圣诞夜放在他们的帽子里面，还会和朋友们一起唱圣诞歌，制作圣诞卡片，和家人朋友在圣诞树下一起吃圣诞大餐等。总之，圣诞节是个象征着美好的日子！


>票务中心 孙晋利
冬季如何防止静电
在干燥和多风的秋冬天，在日常生活中，我们常常会碰到这种现象：晚上脱衣服睡觉时，黑暗中常听到噼啪的声响，而且伴有蓝光，见面握手时，手指刚一接触到对方，会突然感到指尖针刺般刺痛，令人大惊失色；早上起来梳头时，头发会经常“飘”起来，越理越乱，拉门把手、开水龙头时都会“触电”，时常发出“啪、啪”的声响，这就是发生在人体的静电，上述的几种现象就是体内静电对外“放电”的结果。
了防止静电的发生，室内要保持一定的湿度，室内要勤拖地、勤洒些水，或用加湿器加湿；要
勤洗澡、勤换衣服，以消除人体表面积聚的静电荷。发现头发无法梳理时，将梳子浸入水中片刻，等静电消除之后，便可以将头发梳理服帖了。脱衣服之后，用手轻轻摸一下墙壁，摸门把手或水龙头之前也要用手摸一下墙，将体内静电“放”出去，这样静电就不会伤你了。对于老年人，应选择柔软、光滑的棉纺织或丝织内衣、内裤，尽量不穿化纤类衣物，以使静电的危害减少到最低限度。

>票务中心 程雷
转眼间13年已经过去在过去的一年里，我在我们票务中心负责人的正确指引下“以维护公司利益为中心”认真学习和执行公司的相关规章制度，并将学习到的内容彻底用到工作当中，认真落实票务中心的各项规定，踏踏实实做好本职工作，通过一年的工作，我对安全、票务、客服等一系列工作内容有了更为深刻的体会，同时在这些方面的工作有了一定的提升。

>安全保卫部
<date>1.1
新闻报道            
2013年1月31日，泽州县政府、旅游局、安监局、消防大队、工商局等六大部门联合检查组亲临珏山景区。由珏山景区分管安全副总经理李红卫、安全保卫部科长王团兵陪同检查组对珏山景区各点进行年前安全大检查。查处无证经营，三无商品，当场销毁，开出整改意见。希望公司干职员工提高警惕，始终将“防火安全”放于首位，杜绝一切安全隐患的发生。

>文化科
<date>1.1
日前，珏山客运索道站参加了由中国索道协会举办的客运索道运营企业安全生产标准化宣贯会，国国务院参事、中国索道协会理事长闪淳昌到会并做重要讲话。索道安全标准化是索道运营企业加强自身建设，实现科学管理，明确安全职责、落实安全责任的一种制度建设，对于索道安全运营具有积极的促进作用。国家安全监管总局、国家质检总局要求，今后对索道运营企业的年检中，索道安全标准化是年检的一个重要内容，直接决定索道运营企业的年检结果。因此，国家安全监管总局、国家质检总局委托中国索道协会负责索道安全标准化的评定工作，2015年底前完成对国内索道运营企业的评定。索道安全标准化评定项目分为14项，涉及国家法律、法规33项，运营企业制定基本制度56项。珏山索道站等相关部门负责人参加了此次宣贯会。


>市场二部 陈松珍
<tip>speak
<date>1.15
人生的五大投资
人生最大的投资，不是房子，不是股票，是人，跟什么人交往，跟随什么人，交什么样的朋友，其实就是你投资什么人，而这，是对人生影响最大的。钱不会给人机会，房子也不会，只有人会给人机会，当人需要帮助的时候，只有人会帮人。
人生第二大的投资，是时间。每个人每天都只有24个小时，你拿这24小时做了什么，是你第二大的投资，你投资给了思考未来，还是投资给韩剧，还是投资给和人交往，自然会有不同的回报。朋友，用你的月收入除以３０天再除以２４小时，你就知道现在你在财富上的每小时的价值。这是时间对你财富的回报。
人生第三大的投资，是健康。心灵和身体的健康和谐统一。身体是你一生的载体，想想看，船漏了如何在海上快速行使呢？心灵的健康是正确处理复杂世界的基础。想想看，如果没有一个好的舵手掌握方向，再好的船只也易闯礁。
人生第四大的投资，是选对行业跟对人。俗话说男怕入错行，其实现在的社会，男女都怕入错行，这种错误是对上帝慷慨赠与的时间、身体、心灵的最大杀戮，深到生活每个细节中。选对行业没有跟对领导人，也是一种叹息吧。个中滋味只有自己去体会。
人生第五大的投资，是选对伴侣。人是群居动物，必定存在于各种社会关系中。而伴侣是最近的关系，好的伴侣是相互协助发展的。是对琐事大事化小，小事化了的人。是心灵的港湾，是人生的加油站。也是风花雪月的美景画面。不是制造无中生有的矛盾的。选对怎样的伴侣就会过上怎样的大半生。这种选择也一样会深入到生活的每个细节中。
做好五大投资一生无悔 ,也会幸福一生。
